在二戰之前，沖繩縣營鐵道曾在那霸市內營運與那原線、嘉手納線、糸滿線三條路線，沖繩電氣亦曾運行有路面電車。但沖繩電氣的路面電車在1933年被廢止，沖繩縣營鐵道的路線也在二戰中破壞。因此那霸市現在並無普通鐵路。為解決嚴重的交通堵塞問題，沖繩都市單軌電車在2003年開通了單軌鐵路。沖繩都市單軌電車線全長12.9公里，共有15個車站，是沖繩現在唯一的軌道交通。那霸港是那霸的海上門戶，不僅運行有前往沖繩各離島和日本本土的客運航線，亦有貨櫃碼頭，是沖繩的物流中心之一。那霸機場於1933年開始投入使用，最初是軍用機場，於1936年改為軍民兩用機場。現在那霸機場跑道長3000米，2013年度乘客數約1621萬人，是連接那霸和日本本土及外國的最重要玄關。那霸機場設有國內線、國際線和LCC三個客運航廈和貨運航廈，運行有前往日本各主要都市及沖繩主要離島的日本國內航線，以及前往韓國、中國大陸、香港、台灣10個城市的國際航線。[SEP]6606-10-1[SEP]在哪一年的時候，沖繩電氣的路面電車被廢止了?[SEP]1933年[SEP]63
函數可分為：奇函數或偶函數、連續函數或不連續函數、實函數或虛函數、純量函數或向量函數、單調增函數或單調減函數。分段函數，在定義域內不同部分上，有不同的解析表達式，這樣的函數通常叫分段函數。歧義函數，也稱多值函數，指有輸出值多於一個的情況。例如，4的平方根可以是2或者-2，而兩者的平方皆是4。嚴格來說，歧義函數不完全算是函數，因為數學函數的定義對於一個輸入值只能有唯一一個輸出值。實際上，這樣的「函數」通常被稱為關係式。複變函數理論採用黎曼面處理函數多值的困境。所有從整數到整數的可計算函數的個數是可數的，這是因為所有可能的算法個數是可數的。從整數到整數的函數個數要更多些－和實數個數一樣多，也就是說是等勢的。這說明有些從整數到整數的函數是不可計算的。[SEP]1006-4-1[SEP]分段函數的定義為？[SEP]在定義域內不同部分上，有不同的解析表達式[SEP]60
1855年，蘇丹阿里與新加坡的英國人簽署條約，同意將柔佛統治權交予天猛公阿布都拉曼之子達因伊布拉欣，而蘇丹阿里本身的統治僅限於麻坡地區。達因伊布拉欣在華裔富商黃亞福的協助下，在正對新加坡的柔佛南部建立新都丹絨布蒂里。1866年，達因伊布拉欣之子蘇丹阿布巴卡正式登基為柔佛天猛公王朝第一任蘇丹，並於1877年蘇丹阿里駕崩後收回麻坡的統治權。蘇丹阿布巴卡將丹絨布蒂里改名為柔佛峇魯。他把新山由一個漁村發展成一個市鎮，接著將發展計劃逐一延伸到其它的小地方。蘇丹阿布巴卡採用了稱之為「柔佛政府文職機關」的西方制度來管理內政的工作，也將這先進的管理制度提倡給公眾。蘇丹阿布巴卡是柔佛州第一位憲法條規的設立者。以後他被冠上「現代柔佛之父」的稱號。[SEP]4610-3-1[SEP]蘇丹阿里在哪一年的時候與新加坡的英國人簽訂條約?[SEP]1855年[SEP]0
據西藏流亡政府統計，有65%的流亡藏人願意跟著達賴喇嘛回去，重做中國公民。而其他35%的是一些年輕藏人，他們在感情上不太能接受重新做一個中國人的未來，他們中有的人表示，寧可繼續在海外流亡，也不回到中國人的管轄之下。居住在新疆的具有中國國籍的各族居民被普遍視為中國人。但東突厥斯坦獨立運動支持者認為，東突厥斯坦自古以來就是一個獨立的國家或地區，有自己獨立的政治、經濟、文化地位。政治上，在1759年被清朝控制之前，東突厥斯坦與中國沒有隸屬關係，而在1759年至1881年被設行省之間與中國是與朝鮮、越南等相類似的宗藩關係。經濟上，在1759年被清朝控制之前，由於中國經濟不佳，東突厥斯坦一直與中東的突厥、阿富汗等地區處於同一經濟貿易體系之內，和中國沒有內在的經濟聯繫，僅有民間轉口貿易。文化上，突厥人的文化與西突厥斯坦及阿富汗、波斯、阿拉伯、土耳其等國家和地區屬於同一文化圈—伊斯蘭文化圈，而不像日本、朝鮮半島台灣、越南、新加坡等國家及地區一樣屬於中華文化圈。[SEP]2067-4-1[SEP]在感情上不太能接受重新做一個中國人的未來，是一些什麼人不能所接受?[SEP]年輕藏人[SEP]47
鳳山溪是新竹縣僅次於頭前溪的重要，河長約45.45公里，流域面積約250.10平方公里，涵蓋新竹縣及桃園市，其中本縣包含尖石鄉、關西鎮、新埔鎮、橫山鄉、湖口鄉、竹北市等行政區。鳳山溪發源自新竹縣關西鎮、尖石鄉與桃園市復興區交界處的鳥嘴山西側，於崁子腳附近與南邊之頭前溪匯合注入台灣海峽。馬里闊丸溪又名玉峰溪，為淡水河的源流，其流域涵蓋本縣尖石鄉大部分及桃園市復興區的一小部分。其主要源流有二，其中塔克金溪為主流，發源於品田山北側，先向東北後轉西北流，至秀巒與另一源流薩克亞金溪會合，始稱馬里闊丸溪。馬里闊丸溪續流入桃園市境後，成為大漢溪及淡水河的直接源流。新豐溪位於新豐鄉，河長33.98公里，流域面積94.75平方公里，入海口處分布有10多公頃的紅樹林，為一知名紅樹林生態遊憩區。[SEP]1096-8-1[SEP]新竹縣第二種要的河流的面積為？[SEP]250.10平方公里[SEP]33
漢武帝時期，張騫出使西域，刺激漢武帝探索從西南方前往印度的「蜀身毒道」，經營西南邊疆。前109年在大理地區遙置葉榆縣，是中原王朝最早在雲南設縣的地區。東漢時隸屬於南中地區的永昌郡。大理地區三國時臣服於諸葛亮的南征軍，設立了蜀漢雲南郡。南北朝時先後屬河陽郡、西河郡。當時，白族已大致形成，並在洱海邊建築了多座城邑。唐朝初年，洱海周邊有6個部落，稱為六詔。唐高宗時，蒙舍詔以外的五詔均被吐蕃征服。737年，蒙舍詔首領皮邏閣兼併五詔，建立起南詔國，並將都城從蒙舍搬遷到了太和城，並以此為基地，繼續征服周邊地區，控制今天雲南大部。750年到754年，唐朝先後三次派鮮于仲通、李宓率大軍攻打南詔國，南詔王閣邏鳳與吐蕃結盟，三次大敗唐軍。779年，皮邏閣之曾孫將都城遷至羊苴咩城，即今大理舊城。南詔國在大理境內定都時間共達163年。唐德宗貞元十年，派遣節度使前往南詔，與南詔王異牟尋會盟於蒼山，兩國再度恢復和平。[SEP]4561-2-1[SEP]誰派張騫出使西域?[SEP]漢武帝[SEP]0
美軍和蘇軍之間的直接對峙發生在1961年10月27日、腓特烈大街的查理檢查哨，兩方各部署了30輛主戰坦克對峙於邊界線兩側。然而第二天兩方均撤走了坦克。美軍這一行動意在宣示對西柏林的管轄權，然而雙方都不願因此使冷戰升級。東德政府稱在西柏林邊境修築的隔離牆為「反法西斯防衛牆」，旨在防範西方的潛在侵略威脅，另一個理由是阻擋西方間諜前往東歐。另外，東德政府稱西柏林市民在東柏林大量購買受東德政府補貼的低價商品。東德人對這些聲明持懷疑態度，因為西柏林居民過境前往東部比東柏林居民前往西部要容易得多。大多數人都認為這是東德政府阻礙公民逃往西柏林的舉措。[SEP]5508-7-1[SEP]美軍和蘇軍在哪一年時各部署了30輛主戰坦克直接對峙於邊界線兩側?[SEP]1961年[SEP]15
而後來在2004年，保守黨亦曾反對過對東北英格蘭地區實行權力下放。雖說保守黨曾在1997年反對權力下放到威爾斯及蘇格蘭，但後來在工黨政府之推動下，這兩地始終實行了權力下放，而保守黨更在有關地方實行權力下放後，對廢除有關的改革表示反對。近年，保守黨亦在西洛錫安問題上確立了自己的立場，支持只有來自英格蘭的國會議員，才有權在僅關係到英格蘭的事務上投票。保守黨之所以有這種看法，是因為現時實行了權力下放後，由於基乎所有蘇格蘭事務都轉由新的蘇格蘭議會負責，這變得國會無法作出干涉。相反，由於英格蘭沒有自己的議會，導致來自蘇格蘭的國會議員變相有權對英格蘭事務作出干涉。[SEP]1136-21-1[SEP]權力下放到威爾斯及蘇格蘭這事情哪一黨有反對過？[SEP]保守黨[SEP]35
鈉在自然界中以化合物的形式存在，是最常見的鹼性金屬，也是地球上第六豐富的元素。鈉大量的存在於鈉長石、食鹽、智利硝石、純鹼等礦物中。此外，在海水中以鈉離子的形式存在，在海水中含量約為2.7%。鈉也是人體肌肉和神經組織中的主要成分之一。鈉的製備方法主要有當斯法和卡斯納法。當斯法為在食鹽融熔液中加入氯化鈣，油浴加熱並電解，溫度為500℃，電壓6伏特，通過電解在陰極生成金屬鈉，在陽極生成氯氣。然後經過提純成型，用液體石蠟進行包裝。卡斯納法以氫氧化鈉為原料，放入鐵質容器，熔化溫度320~330℃，以鎳為陽極，鐵為陰極，在電極之間設置鎳網隔膜，電解電壓4~4.5伏特，陰極析出金屬鈉，並放出氧氣。再將製得的金屬鈉精製，用液體石蠟包裝。[SEP]1268-2-1[SEP]在自然界中鈉存在的形式為？[SEP]化合物[SEP]7
在現實中，物質的原子排列不可能為完全規則，因此電子在流動途中會被不按規則排列的原子散射，這是電阻的來源。給予一個具有完美晶格的金屬晶體，移動於這晶體的電子，其運動等價於移動於自由空間、具有有效質量的電子的運動。所以，假設熱運動足夠微小，週期性結構沒有偏差，則這晶體的電阻等於零。但是，真實晶體並不完美，時常會出現晶體缺陷，有些晶格點的原子可能不存在，可能會被雜質侵佔。這樣，晶格的週期性會被擾動，因而電子會被散射。另外，假設溫度大於絕對零度，則處於晶格點的原子會發生熱震動，因而出現熱震動的粒子——聲子——移動於晶體。溫度越高，聲子越多。聲子會與電子發生碰撞，這過程稱為晶格散射。主要由於上述兩種散射，自由電子的流動會被阻礙，晶體因此具有有限電阻。[SEP]3051-5-1[SEP]物質的原子排列是如何[SEP]不可能為完全規則[SEP]12
發生在1795年第一次白色恐怖造成無數的監禁和數百名處決，幾乎清除了政治左派全部的民眾。這些數字，比先前雅各賓專政恐怖統治造成超過40,000人處決的規模顯然小得多。許多處決是未經審判的。1796年督政府派拿破崙·波拿巴遠征義大利取得重大勝利，軍人勢力開始抬頭。1797年立法機構選舉時，許多保皇黨分子當選，督政府為打擊保皇黨勢力，宣布選舉無效。1798年立法機構選舉雅各賓派的殘餘勢力當選，督政府再次宣布選舉無效。這種政策歷史上稱為鞦韆政策，督政府日益獨裁。1799年英國又組成第二次反法聯盟，以西哀士為首的右翼勢力要求軍人控制局面。11月9日拿破崙發動霧月政變，結束督政府的統治，建立執政府，自任執政。法國大革命結束，開始拿破崙時代。[SEP]1099-27-1[SEP]雅各賓統治時的處決人數大於多少？[SEP]40,000[SEP]65
1965年起，多數大城市爆發夏季騷亂，犯罪率大幅提升，詹森的政敵開始呼籲施行「法律與秩序」政策。詹森上任初期廣受民眾歡迎，但越南戰爭及國內社會不穩定導致其支持率逐漸下跌。1968年民主黨內部發生分裂，其反戰派系對詹森進行批判。1968年詹森在新罕布夏州民主黨總統初選中慘敗，由此亦宣布放棄競選連任。共和黨候選人理察·尼克森在大選中勝出，統治美國總統政治長達36年的新政聯盟就此崩潰。1969年1月詹森離職，返回其德克薩斯州牧場度過餘生，1973年1月22日因心臟病過世，享年64歲。史學家稱新政時期後的美國現代自由主義在詹森任內達到了頂峰。由於其在國內政績優異，推動立法對民權、槍枝管制、原野保護及社會保險等有重大影響，許多史學家對其評價仍舊頗為積極，在美國總統排名中依舊較為靠前。[SEP]5606-3-1[SEP]自1965年起犯罪率大幅提升而使得詹森的政敵呼籲要實行哪一個政策?[SEP]法律與秩序[SEP]39
美國於1944年8月10日奪回關島，日本軍隊死亡人數超過18,000人，僅485人投降，橫井莊一中士於1972年1月投降，為關島上最後一位殘留日本兵。美國同時取得並佔領北馬利安納群島。北方機場於1944年建立，為紀念詹姆斯·羅伊·安德森而改名為安德森空軍基地。第二次世界大戰後，基於1950年關島組織法關島成為美國非合併領土，確立島上平民政府架構，並賦予美國公民權，關島政府於1968年以前為聯邦政府指派，關島總督選舉法施行後則改為民選。因關島並非美國一州，故關島居民無法票選總統，關島國會代表亦無在國會亦無投票權。但仍得就政黨提名總統候選人為投票。[SEP]1160-6-1[SEP]關島在什麼時後開始回歸美國統治？[SEP]1944年8月10日[SEP]3
喀喇汗國的東部，勁敵是于闐國與高昌回鶻。在喀喇汗國與于闐間曾進行了長期的征服戰爭，于闐王李從德於970年前不久，曾率軍進占喀什噶爾地區的數座城池，取得大勝。戰利品中除婦孺金帛外，還有大象，並向北宋貢獻。此事被記錄在《宋史》中。1004年後不久，于闐為喀喇汗國所滅。1009年，大可汗王自于闐遣回鶻羅廝溫聘問宋朝。1063年，遣使羅撒溫，請求給予其國王以歸忠保順[石後]鱗黑韓王的稱號；1081年，遣部領阿辛致書，自稱「于闐國僂儸有福力量和文法黑汗王，書與東方日出處大世界田地主漢家阿舅大官家」。《宋史·于闐傳》後半部分記載西州有克韓王，新復州有黑韓王。與此同時，喀喇汗國與高昌回鶻亦有爭戰，《突厥語大詞典》中所收錄的詩歌里即有與回鶻戰鬥的內容。喀喇汗國與東方的遼也有往來，《遼史》中提到在遼上京城外有大量常駐的「回鶻依悉蘭」商人。[SEP]6516-8-1[SEP]于闐王李從德在攻下喀什噶爾地區之後向哪一個國家進貢?[SEP]北宋[SEP]96
近年來台灣的戲劇研究學者曾永義提出一套說法，認為在討論中國戲劇起源時，應該要區分「大戲」與「小戲」，大戲是成熟的戲曲，而小戲則是戲劇的雛型。大戲是在到了金元雜劇之後才發展完成，而之前的宋雜劇、唐代的代面、踏搖娘、缽頭、參軍戲、樊噲排君難等，都可列入小戲的行列，而中國在非常早之前，就有小戲。中國在與近代西方有文化接觸前，沒有西方意義上的「戲劇」傳統。中國傳統的戲劇為一種有劇情的，「以歌舞演故事」的，綜合音樂、歌唱、舞蹈、武術和雜技等的綜合藝術形式，也就是戲曲曲藝。根據不同的分類標準，戲劇可以被分成不同的類型：按容量大小，戲劇文學可分為多幕劇、獨幕劇和小品；按表現形式，可分為話劇、歌劇、舞劇、戲曲、默劇等；按題材，可分為神話劇、歷史劇、傳奇劇、市民劇、社會劇、家庭劇、課本劇等；按戲劇衝突的性質及效果，可分為悲劇、喜劇、黑色喜劇和悲喜劇。不過最基本、使用最多的分類是悲劇、喜劇和悲喜劇，其中悲劇出現的時間早於喜劇：悲劇：衝突的實質：「歷史的必然要求和這個要求在實際上的不可能實現的性質」。悲劇的審美價值：「將人生有價值的東西毀滅給人看」。喜劇：審美價值：「將那無價值的撕破給人看」。悲喜劇：將悲劇和喜劇「調解成為一個新的整體的較深刻的方式」。[SEP]1086-8-1[SEP]大戲與小戲可以用什麼朝代做區分？[SEP]金元[SEP]76
快餐，是一種新型的飲食行業，其特點是在食物烹飪的過程特別快，比正統的餐館所製作食物的時間要少得多；這一賣點通常被認為比較適合都市人或上班族的選擇。快餐算是最近1950年代新興起的一種飲食服務行業；原本的餐館都是很正規獨特，但快餐文化就打破了這一傳統。原本在19、20世紀，除了正規的餐館外，還有許多在街道旁、在公園里、或是在商店外的一些小推車，售賣熱狗、薯條和飲料等等的零食，相傳快餐就是這麼來的；這些小型生意逐步便推向大型市場，融入飲食業主流。第一家麥當勞於1940年在美國加州開業；經過超過半個世紀的變遷，現在已成為世界屈指可數的連鎖快餐企業；但正因為此種快餐的經營方式，再加上近年來人們對健康的關注、了解和需求增加，快餐食物質量和其營養價值等問題也引起了許多爭議，因此有部份快餐行號就致力研究改良菜式、配料和烹調方法，務求使快餐食物和飲料更健康更多樣化。該等經改良的餐點在中國大陸有被稱為「新快餐」，與既有美式傳統洋快餐區分開。[SEP]5625-3-1[SEP]快餐由於食物烹飪的過程特別快而被認為較適合為都市人或者哪種人的選擇?[SEP]上班族[SEP]66
唐朝李氏家族認為其為老子之後，唐高祖特別在終南山建太和宮以祭老子，唐高宗追尊老子為太上玄元皇帝，並詔令王公百官研習老子的《道德經》。武則天上奏請令王公百官都學《道德經》，每年依《孝經》、《論語》例考士人。玄宗、代宗亦大力提倡道教，使其在中國的地位達到頂峰。玄宗親自註解《道德經》，開元二十一年還在科舉考試中增設道舉與儒家經典，同列《明經》科舉人策試教本，明顯有將道家列為國學，頗有與儒家經學齊足並馳的意義。據《新唐書·百官志》記載，開元年間全國有宮觀1687所，其中女觀550所。當時主要有清經法派和正一派二宗，主要人物有王遠知、潘師正、司馬承禎、吳筠、張果等。道教之所以受皇室青睞，主要原因是他們多有煉丹，以求長生不老，但其成份可能有毒，故唐朝的許多皇帝亦因信之服用而喪生，例如唐武宗、唐宣宗。[SEP]1041-69-1[SEP]太上玄元皇帝是誰給老子的稱號？[SEP]唐高宗[SEP]33
畜牧業在茨城縣與栃木縣、千葉縣為主要產地，多為養豬，養雞，酪農葉。生乳產量方面，栃木縣與千葉縣分列二、三位，僅次於北海道。太平洋側漁業興盛。銚子漁港是日本主要的高漁獲量港口。成田國際機場的水產進口金額為日本第一，因此又稱「成田漁港」。昭和中期，日立市與足尾開始進行礦山開採，1975年左右結束。埼玉縣秩父市、栃木縣佐野市周邊開採水泥原料的石灰岩、白雲石。關東地方的地下有日本最大的天然氣田南關東天然氣田，千葉縣的天然氣大半提供給東京都。東京灣沿岸有大規模的臨海型工業地帶，分別稱為京濱工業地帶與京葉工業地域。京葉工業地域也可能包含在京濱工業地帶內。太田與宇都宮、伊勢崎、河內郡上三川等為首的內陸型北關東工業地域，輸送機器與橡膠製品的產額龐大。茨城縣北部與千葉縣西北部，聚集許多日立製作所相關工廠。此外，茨城縣鹿行地域則形成鹿島臨海工業地帶。大型、超大型製造業總部多在東京都區部。但在關東地方設置工廠的企業總部未必在關東地方。許多大型承建商總部集中在東京都區部。東京都區部進行許多大規模辦公大廈與公寓大樓、道路、鐵路等建設。[SEP]1046-13-1[SEP]日本最大的天然氣田位於？[SEP]關東地方[SEP]177
在利格尼茨之戰中，腓特烈在軍力為一比三的局勢下戰勝奧軍。可不久之後，他的首都柏林就被薩爾特科夫的俄軍與萊西將軍的奧軍於10月份時短暫占領。而雖然年末的托爾高之戰中腓特烈戰勝道恩統帥的奧軍，但普魯士人也付出很大的傷亡，而且最終讓奧軍有序地撤退。1761年2月斐迪南率軍在巴特朗根薩爾察奇襲法軍，並在3月包圍卡塞勒，但後來在格林貝格被法軍擊敗後解除圍城。在威靈豪森戰役中，斐迪南的漢諾瓦軍擊敗法軍。當奧軍佔領希維德尼察時，俄軍包圍科沃布熱格，在科沃布熱格的戰敗使得普魯士失去在波羅的海的最後一個港口。1762年1月4日英國向西班牙宣戰，西班牙也於1月18日向英國宣戰，葡萄牙跟著參戰並加入英國這一方。西班牙在法國的幫助下入侵葡萄牙且成功佔領阿爾梅達，但英國援軍的抵達推遲西班牙的攻勢，英葡聯軍在瓦倫西亞德亞爾坎塔拉戰役中蹂躪一座西班牙主要的補給基地。最後英葡聯軍在游擊隊以及焦土戰術的幫助下將西法聯軍趕回西班牙，收復大部分的失土。1762年1月5日俄國女皇伊莉莎白·彼得羅芙娜病逝，親普魯士的彼得三世即位後立即與腓特烈議和，這便是著名的布蘭登堡王室的奇蹟。腓特烈因此得到喘息之機，在弗賴堡戰役擊敗奧地利。英國海軍長期的封鎖法國港口削弱法國人的士氣，當在紐芬蘭的訊號山戰役中法軍戰敗的消息傳回巴黎時又使法國人士氣進一步下降。[SEP]6679-14-1[SEP]腓特烈於何場戰役中，以一比三的軍力局勢下戰勝奧軍?[SEP]利格尼茨之戰[SEP]1
元代未逾百年，然在中國繪畫發展上，有舉足輕重的地位。在山水畫方面，由於蒙古朝廷輕視漢人，多所貶抑，漢人知識分子有不願出仕異族朝廷者，多避居山林，與友朋往來，其中不乏有以書畫交誼。此時的繪畫脫離了宮廷氣氛，文人畫獲得了突出的發展。文人畫多取材山水、花鳥，藉以抒發「性靈」和個人抱負。畫家標舉士氣，崇尚品藻，講究筆墨情趣，脫略形似，強調神韻，並開啟重視詩、書修養的文人條件。此類畫家以「元四家」為代表，並開啟後來中國山水畫主流。入仕元朝的畫家也對中國繪畫有重要影響。如趙宋後嗣的趙孟頫，官拜刑部尚書的高克恭，以及如朱德潤、柯九思、任仁發、唐棣等。趙孟頫提倡復古，主張青綠設色和古樸的山水構圖，著名的作品如《鵲華秋色圖》可為代表。而由於道教藝術在元代頗為活躍，多有壁畫及外銷畫作流傳，《永樂宮壁畫》是此類繪畫的代表作。元代是景德鎮真正馳名的時期，最著名的瓷器即為青花瓷和釉裡紅。此時的瓷器外銷極為暢行，所以有研究認為青花的紋樣是伊斯蘭教客戶的要求而出現。龍泉窯的青瓷也非常著名，外銷日本與朝鮮半島的數量甚多，亦大量外銷到東南亞一帶。[SEP]4113-6-1[SEP]在哪一個朝代，文人畫獲得了良好的發展?[SEP]元代[SEP]0
第二次世界大戰中段期間的波蘭，包括華沙，由納粹控制的殖民行政區波蘭總督府統治。華沙所有的高等學府被立即關閉，除波蘭人和其它外國人以外，華沙的整個猶太人人口約有數十萬人，有百分之三十被趕入華沙猶太區。當希特勒的「最終解決方案」實施，廢止猶太人區的時候，波蘭的鬥士發起了華沙猶太人起義。儘管德軍有武器及人數上的優勢，波蘭人仍守住了該區近一個月。當起義被鎮壓的時候，所有倖存者被屠殺，只有少數能逃脫或躲藏起來。1944年7月蘇聯紅軍已攻入波蘭領土向華沙方面的德軍推進。了解到史達林對獨立的波蘭國家懷有敵意，以倫敦為基地的流亡波蘭政府給予地下組織「波蘭家鄉軍」指示，要他們嘗試在紅軍到來之前從納粹手上奪取華沙的控制權。於是1944年8月1日，在紅軍非常接近華沙的時候，「家鄉軍」與市民發起了華沙起義。武裝的戰鬥本來預算持續2日，但卻持續了63日，最後「家鄉軍」戰士被迫有條件投降。他們被送往德國境內的戰俘營，而全市人口則被消除。希特勒沒有遵守條件，指令要把華沙從世界地圖上消失，圖書館和博物館的收藏不是運往德國就是被燒毀。全市百分之九十以上的地區被摧毀，包括具歷史價值的舊城區及皇家城堡。[SEP]4916-4-1[SEP]華沙所有的高等學府在什麼時候被立即關閉?[SEP]第二次世界大戰中段期間[SEP]0
已探明礦產資源有21個礦種，產地40多處，其中鐵、錳、銅、金、石灰石、芒銷、造型粘土、重晶石等為本市優勢礦產。鏡鐵山礦鐵礦石總儲量為4.83億噸，現已建成500萬噸的生產能力，是國內最大的坑采冶金礦山；西溝石灰石礦儲量為2.06億噸，為露天開採，年產量80萬噸；大草灘造型粘土總儲量為9800萬噸，鄰近地區還有儲量可觀的芒銷礦及可供開採的鉻、錳、瑩石、冰川石等礦藏。 嘉峪關的鐵礦、重晶石、石灰石、白雲岩、造型粘土5種礦種居甘肅省前三位，全市已形成以冶金工業為主體，化工、電力、建材、機械、輕紡、食品為輔的工業體系。 嘉峪關市是以舉世聞名的「天下第一雄關」—嘉峪關命名的工業旅遊城市，又因他是西北最大的鋼鐵聯合企業—酒泉鋼鐵集團公司所在地，故又被稱為「戈壁鋼城」，並因此而享譽中外。經過四十多年的建設，特別是改革開放以來，嘉峪關市的經濟建設取得了長足發展，現已基本形成了以冶金工業為主導、商貿旅遊業為支柱、城郊型農業為特色的經濟發展格局。[SEP]5113-3-1[SEP]中國境內最大的坑采冶金礦山是哪一座山?[SEP]鏡鐵山[SEP]55
教育，通常有廣義和狹義兩種概念。廣義的教育泛指一切傳播和學習人類文明成果——各種知識、技能和社會生活經驗，以促進個體社會化和社會個性化的社會實踐活動，產生於人類社會初始階段；狹義的教育專指學校教育，即制度化教育。在學校教育中，教師直接向學生教授一系列課程，包括閱讀、寫作、數學、科學、歷史等。與之相對地，職業教育中只教授單一的職業技能。除此之外，人們還可以從其他渠道獲得非正式的教育，如博物館、圖書館、網際網路，以及生活中的經驗。其他一些新的教育方式也逐漸出現。迄今，受教育權已被認為是一項基本人權，1952年發表的《歐洲人權公約》和聯合合國1966年發表的經濟、社會及文化權利國際公約均承認此項權利。教育過程開始於出生並持續終身已被廣泛接受。有些人甚至相信教育可以開始得更早，一些父母讓子宮里的胎兒聽音樂和故事，希望對孩子發展產生影響。「教育」一詞的英文字彙 educate或education來源於拉丁語，意思是「引出」社會根據受教育程度選拔人才；人通過受教育實現社會地位的變遷。教育伴隨著人類社會的產生而產生，隨著社會的發展而發展，與人類社會共始終。對教育的定義，各國學者認識不同。如美國的杜威說：「教育即生活。」英國的斯賓塞說：「教育為未來生活之準備。」又或更具體地把學校教育也視為啟蒙，為公民參與民主選舉作準備。[SEP]306-1-1[SEP]狹義的教育指何種?[SEP]學校教育[SEP]94
宋朝在經濟、手工業和科學技術方面都有發展，使得宋代的建築師、木匠、技工、工程師、斗栱體系、建築構造與造型技術達到很高的水平。建築方式也日漸趨向系統化與模組化，建築物慢慢出現自由多變的組合，並且綻放出成熟的風格並且擁有更專業的外型。為了增強室內的空間與採光度，採用減柱法和移柱法，樑柱上的斗拱鋪作層數增多，更出現不規整形的樑柱鋪排形式，跳出唐朝樑柱鋪排的工整模式。宋代的建築明顯瘦長單薄，有弧形的屋頂以及宋代特有的尖塔。雖然宋朝有很多不同類型的建築物，但傑出的建築都是佛塔、石橋、木橋、園林、皇陵與宮殿。由於注重意境的園林設計特意追求把自然美與人工美融為一體的意境，所以這一時期的建築，一改唐代雄渾的特點，變得纖巧秀麗，柔弱纖秀，曲線柔和，注重裝飾，華麗而繁細。[SEP]1049-85-1[SEP]從哪一朝代開始建築的方式開始走向系統化和模組化？[SEP]宋朝[SEP]0
工業工程、運籌學和系統工程是研究如何分析複雜系統並建立抽象模型從而改進系統的學科。與傳統工程學及數理學科不同，這一領域的重點在於研究決策者在複雜系統中的作用。傳統上，工業工程師的工作集中在設計、執行、評估和改進集合人力、資金、信息、知識、廠房、設備、能源、物料和流程的製造業生產系統。近年來更多的工業工程師投身到諸如物流、信息、金融、醫療、服務、研發、國防等等眾多產業當中從事系統分析與改進工作。簡短的說，工業工程師能在任何領域當中發揮作用。工業工程師在獲得工業工程學位之前也往往擁有數學、統計、自然科學、社會科學、計算機或其他工程學位。工業工程師從系統科學的角度出發，理性化地處理系統中的不確定因素及複雜交互作用，從而解決產業系統中的重大管理問題和優化系統。計算機應用的深入幫助工業工程師能夠應對更為複雜的問題。這些對企業的盈利能力和長遠發展有著深遠意義。[SEP]6363-1-1[SEP]研究如何分析複雜系統並建立抽象模型的學科指的是三種類型的學科，除了運籌學、系統工程，還有哪一學科?[SEP]工業工程[SEP]0
北宋時，主要的造紙材料包括絲、竹、藤、麻、麥杆等。四川、安徽、浙江是主要的造紙產地，蜀地的布頭箋、冷金箋、麻紙、竹紙，安徽的凝霜、澄心紙、粟紙及浙江的藤紙等都聞名於世，甚至還有紙被、紙衣、紙甲等製品。紙張的大量生產與活字印刷術為印刷業的繁榮提供基礎，宋朝的印刷業分三大系統，官刻系統的國子監所刻之書被稱為監本，而民間書坊所刻的書被稱為坊本，士紳家庭自己刻印的書籍屬於私刻系統。東京、臨安、眉山、建陽、廣都等都是當時的印刷業中心。當時坊刻書中以浙江口碑最佳，稱浙本，四川次之，稱蜀本。福建的刻書以量取勝，稱建本的其中尤以建陽麻沙鎮最多，世稱麻沙本。社會上流行刻書的風氣，以臨安國子監所刻的書品質最頂尖。宋朝的刻書以紙墨精良、版式疏朗、字體圓潤、做工考究、傳世稀少、價值連城而聞名於後世。[SEP]1049-59-1[SEP]宋朝在造紙方面產於安徽有名的是澄心紙而浙江為？[SEP]藤紙[SEP]75
路德將《聖經》翻譯成平民慣用的語言，而不是拉丁語，使之更淺白易明，此舉對教會和德國文化產生了巨大的影響。路德所翻譯出來的德語《聖經》，促進了標準德語的發展，為當時翻譯學帶來多項貢獻，更影響了後來英語《詹姆士王聖經》的刊行。路德的詩歌著作亦影響了教會歌唱的發展。另外，他與卡塔琳娜·馮·博拉的婚姻為當時社會樹立了榜樣，重申教會牧者同樣享有婚姻自由。部分學者認為，路德在晚年的著作中嚴詞批評猶太人，明顯具反猶傾向，但亦有學者指出，路德所批判的是猶太人的宗教信仰，而不是血統。到現時為止，相關的議題仍然極具爭議。[SEP]5635-2-1[SEP]路德所翻譯出來的德語《聖經》間接影響了之後哪一本書籍的刊行?[SEP]《詹姆士王聖經》[SEP]99
二十世紀五十年代氣泡室和火花室的發明，使實驗高能物理學家發現了一批種類數量龐大並仍在不斷增長的粒子——強子，種類如此繁多的一批粒子應當不會是基本粒子。維格納和海森堡起初按電荷和同位旋對這些強子進行了分類，1953年美國物理學家默里·蓋爾曼和日本物理學家西島和彥在分類時又考慮了奇異數。1961年，蓋爾曼和以色列物理學家尤瓦爾·奈曼進一步提出了強子分類的八重態模型。蓋爾曼和蘇聯物理學家喬治·茨威格於1963年修正了由日本物理學家阪田昌一早先提出的理論，並提出強子的分類情形可以用強子內部存在的具有三種味的更基本粒子——夸克來解釋。蘇聯物理學家尼古拉·博戈柳博夫和他的學生在1965年提出，對於由三個反對稱的奇夸克組成的Ω重子，由於這種情形違反包立不相容原理，夸克應當具有一個另外的量子數。同樣的情形也出現在Δ++重子中，在夸克模型中它由三個反對稱的上夸克組成。同年，日本物理學家南部陽一郎等人分別獨立提出夸克應當具有一個額外的SU(3)規範對稱的自由度，這種自由度後來被稱作色荷。南部等人還進一步提出了傳遞夸克之間交互作用的媒介子模型，這種媒介子是一組八種色的規範玻色子：膠子。[SEP]4719-55-1[SEP]強子在哪一個世紀被發現?[SEP]二十世紀[SEP]0
泰晤士河是位於南英格蘭的一條河流，全長約346公里，流經英格蘭的三個郡，為英格蘭最長之河流、英國第二長河，次於354公里的塞文河，也是全世界水面交通最繁忙的都市河流和倫敦地標之一。在泰晤士流域形成了許多英格蘭城市，除去倫敦之外，還有牛津、雷丁和溫莎等。泰晤士河在英國有非常重要的經濟地位，在工業革命之後因為大規模的河上運輸導致河流污染，因而引發了包括瘟疫、大惡臭等一系列的問題，隨著重工業的減少其情況已經改善了許多。而其於英國文化意義也不可忽視。泰晤士河是許多英國水上運動，如牛津劍橋賽艇對抗賽、1908年夏季奧運會划艇賽、1948年夏季奧運會划艇賽的舉辦地。《柳林風聲》等文學作品也是以泰晤士河流域的風物為背景寫成的。據研究在50萬年前，泰晤士河已經基本上開始沿現有河道路線流動了。而在2萬年前，英國乃與歐洲大陸版塊連接，而泰晤士河的源頭亦據稱是位處威爾斯，一直流到與萊茵河等其他歐洲大陸河流匯合。至後期版塊發生移動，源頭有所改變，而泰晤士河盡頭也變成北海。大約5800萬年前古新世末期的贊尼特階，泰晤士河形成了單獨的河道。 直到大約50萬年前，泰晤士河已經大致，沿現有河道路線流動，即途經牛津、倫敦等地而到達伊普斯維奇市流入北海。在冰河時期末端，源頭的冰層開始溶解，大量冰水湧入泰晤士河，使河道進一步發展，而成為今日的形態。大約45萬年前更新世盎格魯階的冰河時期，冰川最遠覆蓋到了倫敦東部的霍恩徹奇。 它阻塞了流經相當於現在赫特福德郡的河流，從而形成了一個大湖。後來河水衝破阻攔，改道流經現在的倫敦。上一次冰河時期冰川的最後一次擴張使得其覆蓋了現在西北米德爾塞克斯的大部分土地，最終迫使史前泰晤士河幾乎完全改至現在的河道。大約2萬年前的末次冰期時，不列顛經由北海盆地排乾形成的多格蘭與歐洲大陸相連，泰晤士河流到現在的荷蘭和比利時一帶，與萊茵河、默茲河和斯凱爾特河匯合，它們最終合流形成海峽河，後者最終注入英吉利海峽西部的大西洋。[SEP]3667-1-1[SEP]英格蘭最長河流是哪一條?[SEP]泰晤士河[SEP]0
台北市政府為了符合國際化與使外籍人士易於辨認，在不影響原有道路名稱功能下於2000年依道路南北、東西走向依序加掛英文序號附牌，並標示方向與幹道。除臺北外，僅有臺南市有類似編號系統。台北市東西向主要道路分為十條大道，南北向主要道路分為14條大街。復興北路的路標牌，與其他道路的路標牌多了門牌識別號及英文序號附牌英文序號之所以大街由西面編起，大道由南面編起，係考量西邊淡水河、南邊為文山區四獸山，未來比較沒有增加新道路序號的必要。最早的規劃中，第二大街是包括塔城街，且第五大街是包括館前路，而第六大街尚包括羅斯福路。值得注意的是，因為道路規劃的問題，第九大街包含了一小段的新生北路。這些是與原先規劃不同的地方。本系統本意雖是幫助外籍人士辨認方位，但因為郊區道路多半沒有編列序號，加上成效不及當初的規劃，反而容易造成外籍人士困擾，因此本系統僅作為參考之用。郝龍斌市長主政時期已廢止此系統，因此新製路牌下方不再加掛英文序號附牌，惟舊設者不予拆除。[SEP]4733-1-1[SEP]台北市的編號系統和哪一個市類似?[SEP]臺南市[SEP]79
光學，是物理學的分支，主要是研究光的現象、性質與應用，包括光與物質之間的交互作用、光學儀器的製作。光學通常研究紅外線、紫外線及可見光的物理行為。因為光是電磁波，其它形式的電磁輻射，例如X射線、微波、電磁輻射及無線電波等等也具有類似光的特性。英文術語optics源自古希臘字ὀπτική，意為名詞看見、視見。大多數常見的光學現象都可以用古典電動力學理論來說明。但是，通常這全套理論很難實際應用，必需先假定簡單模型。幾何光學的模型最為容易使用。它試圖將光當作射線，能夠直線移動，並且在遇到不同介質時會改變方向；它能夠解釋像直線傳播、反射、折射等等很多光線現象。物理光學的模型比較精密，它把光當作是傳播於介質的波動。除了反射、折射以外，它還能夠以波性質來解釋向前傳播、干涉、偏振等等光學現象。幾何光學不能解釋這些比較複雜的光學現象。在歷史上，光的射線模形首先被發展完善，然後才是光的波動模形.很多現象涉及到光的波粒二象性。只有量子力學能夠解釋這些現象。在量子力學裏，光被視為由一群稱為光子的粒子組成。量子光學專門研究怎樣用量子力學來解釋光學現象。進一步將光學細分類。光的純科學領域，通常被稱為光學或光學物理。應用光學通常被稱為光學工程。光學工程中涉及到照明系統的部分，被特別稱為照明工程。每一個分支在應用、技術、焦點以及專業關聯上，都有很大不同。在光學工程中，比較新的發現，通常被歸類為光子學。因為光學在實際中被廣泛應用，光學物理和工程光學，在領域上，有很大程度的互相交叉。光學也與電子工程、物理學、天文學、醫學等許多學科密切相關。很多關鍵科技都能找到光學的研究果實，包括鏡子、透鏡、望遠鏡、顯微鏡、雷射、光纖、發光二極體、光伏等等。[SEP]3417-1-1[SEP]大多數常見的光學現象都可以用什麼古典理論來說明?[SEP]古典電動力學理論[SEP]167
細胞是生物體結構和功能的基本單位。它是除了病毒之外所有具有完整生命力的生物的最小單位，也經常被稱為生命的積木。細胞可分為兩大類：原核細胞和真核細胞。細菌界和古菌界的生物由原核細胞構成。原生生物，真菌，植物和動物均由真核細胞構成。生物可分為單細胞生物和多細胞生物。人體包含數十萬億個細胞。植物細胞和動物細胞的大小在1微米到100微米之間，所以在顯微鏡下可見。細胞由羅伯特·虎克於1665年發現。當時他透過顯微鏡觀察軟木塞時看到一格一格的細胞壁，命名為細胞，這個名詞就此誕生。當時羅伯特·虎克所看到的細胞只是細胞壁，還不是現在所定義的細胞。[SEP]1037-1-1[SEP]什麼東西也常被稱做生命的積木？[SEP]細胞[SEP]0
元朝文學以元曲與小說為主，對於史學研究也十分興盛。相對的元朝的詩詞成就較少，內容比較貧乏，但文以虞集為長，詩以劉因為著。明朝王世貞說「元無文」，但敘事文學如戲曲、小說第一次有主導地位。元朝使華北誕生元曲，江南則出現以浙江為中心的文人階層，孕育出《三國演義》和《水滸傳》等長篇小說，自由奔放的文人如楊維楨、倪瓚等人，在城市發放出市民文化的花朵。元曲分成散曲與雜劇，散曲具有詩獨立生命，雜劇則具有戲劇的獨立生命。當時城市經濟興盛，元廷不重視中國文學與科舉，當時社會提倡歌舞戲曲作為大眾的娛樂品，這些都使宋、金以來的戲曲昇華為元曲。散曲是元代的新體詩，也是元代一種新的韻文形式，以抒情為主，主要給舞台上清唱的流行歌曲，可以單獨唱也可以融入歌劇內，與唐宋詩詞關係密切。雜劇是元代的歌劇，產生於金末元初，發展和興盛於元代至元大德年間。根據《太和正音譜》中所記，大約有五百三十五本，創作十分巨大而輝煌。[SEP]6373-59-1[SEP]元朝的文學作品主要盛行元曲以及哪一種文學類型的作品?[SEP]小說[SEP]8
廣州目前共有2間有線電視公司使用數位電視形式壟斷播放信號傳送節目，兩司在2007年起強迫所有市內用戶開始由類比電視的模擬信號逐步地轉向數位訊號，其月租收費也相應提高，收費形式則由原先的「一戶一費」轉變為「一機一費」，並且必須使用由當地兩司所提供的機頂盒。此舉引起市民強烈不滿，主要有控制多媒體資訊發放、壟斷服務收費高昂、使用不便、傳輸畫面質素不如意等方面。廣州市各電視台的綜合頻道在晚上七點到九點的黃金時段主要以社會新聞、民生類節目為主，與國內其他電視台在該時段密集播放綜藝、娛樂、連續劇等節目相比，予人「更具社會責任」的感覺。其中「肥仔達」、「彭彭」等主播因「敢言」風格而受到市民較高關注。不過由於媒體受到當局控制，整體都有存在官方輿論導向趨向，議題表述多時較難理想傳達市民訴求，甚至可能依照當局意欲對社會洗腦消解反對聲音，引起不少市民詬病，造成本地民眾尤其是年輕一輩更為信任香港媒體與網絡傳媒空間，冷落廣州官控媒體，接收資訊渠道趨向分散，近乎拒絕採信廣州官控媒體表述的輿論。[SEP]1001-30-1[SEP]廣州從什麼時候開始電視訊號的月租收費提高？[SEP]2007年[SEP]36
歐洲足球協會聯盟，簡稱歐洲足聯或歐足聯，港澳地區簡稱歐洲足協，台灣、東南亞稱歐洲足總，是負責管理歐洲區各項足球事務，並代表歐洲的足球機構。成立於1958年的歐洲足球錦標賽是歐足總最主要的男子國家隊賽事，在1964年之前稱為歐洲國家盃。另外還有21歲以下、19歲以下以及17歲以下等年齡別的錦標賽。在女子國家隊方面，有歐洲女子足球錦標賽及歐洲19歲以下女子足球錦標賽兩項賽事。另外，歐足總也和非洲足協合辦歐足總-非足協經線盃，目前是由歐洲及非洲各組一隊參加，成員由18歲以下的球員所組成。在室內足球方面，有歐洲室內足球錦標賽一項賽事。[SEP]1625-1-1[SEP]在港澳地區簡稱歐洲足協的組織在東南亞簡稱為？[SEP]歐洲足總[SEP]38
英特爾公司內沒有一個人有專屬的辦公室，甚至歐德寧也是在工作空間裡工作。採用這種工作空間的設計目的是使僱員們達成平等原則，但是有些新進員工卻難以適應這樣子的改變。在業界中英特爾並不是唯一採用此方案的公司，惠普其實也有相似概念的無辦公室設計。英特爾也有製程裝置在加州以外的地方，如中國、以色列、愛爾蘭、菲律賓、哥斯大黎加、俄羅斯等地。在美國的英特爾僱用了比較多科羅拉多、麻州、亞利桑那、新墨西哥、奧勒岡、德克薩斯、華盛頓州，以及猶他的員工。在奧勒岡的英特爾僱用了超過16,000名員工，而這些員工主要來自希爾斯伯勒。而英特爾在新墨西哥及亞歷桑納的分部也都超過10,000名員工。[SEP]1146-18-1[SEP]為何英特爾沒有任何一人有專屬的辦公室？[SEP]使僱員們達成平等原則[SEP]49
寡頭政治一詞，源自希臘。在《歷史》一書中，希羅多德記錄了在大流士建國之初，要決定波斯帝國的體制，對獨裁、寡頭與民主三種政體進行比較，最終決定選擇獨裁政體的故事。麥加比蘇認為，國家應由最優秀的少數人進行統治，支持寡頭體制。但大流士則認為，寡頭體制中，容易因為爭權奪利而走向獨裁。在希羅多德時代，寡頭政治與貴族制是同義詞。在亞里斯多德《政治學》中，提出六種政體。其中，寡頭制是貴族制的一種變體，統治權由某個階級中的少數人共有，但是貴族制是以公利為出發點，寡頭制則是以統治階級自身利益為出發。寡頭政治常常由強而有力的家族所控制，這些家庭的孩子被培養和接受顧問指導成為寡頭政治力量的承繼人。一些政治理論家爭辯說，無論是什麼形式的政治制度，所有政府不可避免地是寡頭政治。最大特色是最終也是要當皇帝，但這制度有接班人問題。最著名的是馬木留克王朝與德里蘇丹國和斯巴達城邦。[SEP]5049-1-1[SEP]《歷史》一書中記錄了哪個人選擇獨裁政體的故事?[SEP]大流士[SEP]29
唐朝的壁畫事業特別發達。莫高窟與墓室壁畫都是傳世精品。唐朝的雕刻藝術同樣出眾。敦煌、龍門、麥積山和炳靈寺石窟都是在唐朝時期步入全盛。龍門石窟的盧舍那大佛和四川樂山大佛都令人讚歎。昭陵六駿、墓葬三彩陶俑都非常精美。其中雕刻家楊惠之被稱為塑聖。唐朝時期，書法家輩出。歐陽詢、虞世南都是唐初著名書法家。歐陽詢的楷書筆力嚴整，《九成宮醴泉銘》為其名作。虞世南楷書字體柔圓，代表作品有《孔子廟堂碑》、《汝南公主墓誌》、《摹蘭亭序》等。顏真卿和柳公權是唐朝中後期的著名書法家。顏真卿的楷書用筆肥厚，內含筋骨，勁健灑脫，其代表作有《多寶塔碑》、《顏氏家寶廟碑》、《麻姑仙壇記》等；柳公權的字體勁健，代表作有《玄秘塔碑》，世人稱顏柳二人書法為「顏筋柳骨」。張旭和懷素則是草書大家，後者奔放揮灑，深具個人風格及藝術性。[SEP]1041-74-1[SEP]被稱為塑聖的雕刻家叫做？[SEP]楊惠之[SEP]111
在九一一襲擊事件後，共和黨在反恐戰爭上支持新保守主義的政策，包括了2001年入侵阿富汗和2003年入侵伊拉克。布希政府認為在伊拉克的「非法戰鬥人員」不屬於日內瓦公約的保護範圍，主張日內瓦公約僅只保護主權國家的軍隊人員，並不適用於蓋達等恐怖組織的恐怖份子。共和黨也支持對聯合國內部進行改革，以避免類似石油換食品計劃的貪污事件再次發生。共和黨反對簽訂京都議定書，認為那個協議只會傷害美國的經濟，而且也無法約束中國等大量製造全球暖化的國家。共和黨強烈支持自由貿易協議，尤其是北美自由貿易協議和中美洲自由貿易協議，目前共和黨也試圖進一步與南美洲國家如巴西、祕魯、和哥倫比亞達成自由貿易協議。共和黨在如何處置非法移民的問題上產生重大分歧，尤其是針對拉美裔人。布希政府將處理拉美裔人問題作為第一優先的政治目標，但許多共和黨的地方黨部並沒有重視這個議題。在整體上共和黨內的商業團體派系歡迎更多的移民，因為那代表更多便宜的勞工可以雇用；而社會保守主義的派系則反對之。在2006年共和黨總統支持參議院通過的一個完整的移民改革法案，使得上百萬的非法移民最終能取得公民身分，但眾議院則沒有接受。[SEP]6630-29-1[SEP]美國在哪一年入侵伊拉克?[SEP]2003年[SEP]44
在18世紀議會最顯著的改變，要算是首相一職的發展。後來在1782年，時任托利黨首相腓特烈·諾斯因為未能帶領大不列顛王國在美國獨立戰爭中取得勝利，結果遭議會通過不信任動議，使之被迫下野。此事反映出一個政府倘若不獲國會的支持，就要垮台，而這也正正是今日人們對民主政府的看法。不過另邊廂，儘管人們常認為政府一定要得到下議院的支持，但這其實是近代所發展開來的。同樣地，首相出身下院的慣例，也絕不是早於18世紀就出現的。上議院於19世紀歷經數次改變。該院一度僅有50名左右的議員，復因喬治三世及其繼位者大肆封爵而鉅幅膨脹。院中個別議員的影響力因而遽降。此外，上議院本身的權勢也在降低，而同時下議院的力量卻在增長。在下議院逐步發展出優勢的過程中，值得注意的是1832年的改革法案危機。在當時，下議院的選舉體制並不民主，而是極為陳舊原始：以財產權大幅限制選民資格；許多選區數世紀以來未曾重新劃界；好幾個像曼徹斯特這樣實際居住人口眾多的市鎮，在下議院內連一名代表全城的議員都沒有，但僅有11名選民的老沙倫選區堅持因襲其固有的權利，選出兩名國會代表。小自治市易受賄選影響，區代表通常受贊助者的控制，獲得這些贊助者的提名即是當選的保證。若干貴族一人可贊助數名腐化的腐敗選區，從而在下議院中劃出可觀的地盤。[SEP]6247-4-1[SEP]首相一職的發展是哪一個世紀議會最大的改變?[SEP]18世紀[SEP]1
聯合國人居署度世界城市狀況和諧城市報告，以吉尼係數作為評定城市財富分配平均程度——即平等程度的標準。這個指數在零和一之間，數值愈低，表明財富在社會成員之間的分配愈均勻反之亦然。通常把零點四作為收入分配差距的警戒線。其中亞洲中吉尼係數最高的城市為香港，高達零點五三。香港社會向上的流動性也大為減弱，持專上非學位及學位學歷的僱員，所得月收入的中位數已分別由的一萬元及二萬元，下降至的一萬元與二萬元，即10年內間物價上升，市民實際收入下降。另外過去十年中，在金融機構工作的經理和專業人士收入比過去增加，但同樣職位在其它行業例如運輸、倉務、零售和貿易則多數收入倒退。較低薪技術、文職、服務業和非生產性工人，普遍薪金停滯和下降[SEP]3052-69-1[SEP]城市財富分配平均程度是以什麼來評定的[SEP]吉尼係數[SEP]21
元代著名天文學家郭守敬，經過全國精密測量，發現金中都正南是濟州，即古任城，水脈甚多，汶、泗、沂、洸、濟五河並流，泉眼甚多，可以開鑿運河，以濟通元大都。因濟州位於大都正南，開鑿運河路徑最短，水脈甚多，世祖至元十七年七月，耿參政、阿里尚書奏為姚演言開河事，令阿合馬與耆舊臣集議，以鈔萬錠為傭直，仍給糧食世祖從之，遂開鑿濟州河。金天德二年，濟州治所被洪水淹沒，遂西遷地勢高冗的任城縣。元代至元八年，升濟州為濟寧府，至此任城縣遂改稱濟寧府。郭守敬建議在濟州正北興建元大都，又確定在大都正南的濟州，開鑿濟州河，以連通大都和濟州。濟州河鑿通後，清、濟、汶、泗四水入漕，元大都糧食從歲入數十萬石，一躍歲入四百萬石，元大都迅速崛起，而濟州新址任城也一躍由縣升府，成為一等城市。[SEP]3014-10-1[SEP]郭守敬是什麼學家[SEP]天文學家[SEP]4
中華民國與日本於1952年4月28日在臺北另行簽訂一份和約，和約中第二條規定：茲承認依照1951年9月8日在美國舊金山市簽訂之對日本和平條約，日本業已放棄臺灣、澎湖群島之一切權利、權限和請求權，1952年中華民國外交部長葉公超向立法院解釋這個條款時表示，舊金山和約「並未規定把這些島嶼歸還給中華民國，有立法委員問：「臺灣和澎湖群島的地位是什麼？」葉公超回答說：「事實上，這兩個地方正由我們控制．然而微妙的國際形勢使得它們不屬於我們．在現行情況下，日本沒有權利把臺灣和澎湖群島轉移給我們，即使日本有意如此，我們也不能接受。」。韓戰於1950年6月25日爆發，為了堅守西太平洋的反共防線，美國政府一改先前的消極態度—杜魯門於兩天後發表「韓戰聲明」，除了宣布臺灣海峽中立化，派遣第七艦隊協防臺海外，同時表示：「福爾摩沙若遭共產勢力占領，將會對太平洋區域及美國於此區之維和勢力造成直接威脅，福爾摩沙未來的地位，必須等待太平洋地區的安全恢復，以及對日本的和平條約成立，或經過聯合國討論後，再作決定。」此即臺灣地位未定論的起源。[SEP]6385-13-1[SEP]1952年的時候，當時的中華民國外交部長是由何人擔任?[SEP]葉公超[SEP]110
海外華人包括世界各地的非中華人民共和國或中華民國國籍的華人。對於中華人民共和國或中華民國的支持者，華人與中國人兩種稱呼並用，而在英語是稱Ethnic Chinese及Chinese。馬來西亞華人是馬來西亞第二大族群，佔了馬來西亞總人口的24%，然而當地華人主要自認為馬來西亞華人、華人或馬來西亞人。當地華人教育體系和媒體也正努力鼓吹當地人對馬來西亞人的認同，而非馬來西亞華人。2010年，新加坡華人佔新加坡居民人口中的74.1%，即4個新加坡人就有3個是華人，是新加坡人口當中最大的華族族群。1965年新加坡獨立後，根據不同民族和人種的需要，國家以英語作為第一通用語言，但後來基於中國改革開放和維持國際競爭力，避免新加坡過份受西方文化影響，才部分恢復華文教育。經過數十年的政府教育，新加坡華人現時已主要自認為是新加坡人，而絕不會認為是中國人，因為他們雖然屬華族，但國籍為新加坡共和國，而非中華人民共和國。[SEP]2067-6-1[SEP]英語Ethnic Chinese及Chinese，是稱呼中國人與什麼人?[SEP]華人[SEP]49
法律是一種由規則組成的體系，經由社會組織來施與強制力量，規範個人行為。法律是一系列的規則，通常需要經由一套制度來落實。但在不同的地方，法律體系會以不同的方式來闡述人們的法律權利與義務。其中一種區分的方式便是分為歐陸法系和英美法系兩種。有些國家則會以他們的宗教法條為其法律的基礎。學者們從許多不同的角度來研究法律，包括從法制史和哲學，或從如經濟學與社會學等社會科學的方面來探討。法律的研究來自於對何為平等、公正和正義等問題的訊問，這並不都總是簡單的。法國作家阿納托爾·法郎士於1894年說：「在其崇高的平等之下，法律同時禁止富人和窮人睡在橋下、在街上乞討和偷一塊麵包。」在一個典型的三權分立國家中，創造和解釋法律的核心機構為政府的三大部門：公正不倚的司法、民主的立法和負責的行政。而官僚、軍事和警力則是執行法律，並且讓法律為人民服務時相當重要的部分。除此之外，若要支持整個法律系統的運作，同時帶動法律的進步，則獨立自主的法律專業人員和充滿生氣的公民社會也是不可或缺的一部分。古希臘哲學家亞里斯多德於西元前350年寫道。「法治比任何一個人的統治來得更好。」憲法和行政法管理著國家的事務。憲法關注於行政、立法與司法間的關係，以及人權或國家內個人的公民自由。刑法為規範犯罪與刑罰內容的法律。逮捕、起訴、審理以及刑罰的實施則是由刑事訴訟法來規範。[SEP]159-1-1[SEP]亞里斯多德曾對法律說過什麼?[SEP]法治比任何一個人的統治來得更好[SEP]459
到倫敦城牆建成時，倫敦城已經開始步入衰弱，並受到瘟疫和火災的困擾。羅馬帝國經歷了漫長的動搖和衰弱，其中在不列顛發生了卡勞西烏斯叛亂。三到四世紀之間，倫敦城受到皮克特人、蘇格蘭人及薩克遜人的掠襲。倫迪尼烏姆和羅馬帝國繼續衰落，公元410年羅馬軍政機關撤離了不列顛。此時，倫迪尼烏姆的許多羅馬公共建築已經廢棄，在羅馬政府正式撤離後，整個城市逐漸被廢棄，在接下來的數世紀中，倫敦城幾乎無人居住。薩克遜人開始遷入這一地區後，他們的貿易和人口中心從倫迪尼烏姆城池內轉移到了城外西郊的倫敦威克，其位置大約在今天的河岸街、奧德維奇、柯芬園地區。在盎格魯·撒克遜七國時代，倫敦地區先後由埃塞克斯、麥西亞、和威塞克斯王國所控制，但從八世紀中葉起不斷的受到維京人的威脅或者控制。據貝德記錄，公元604年聖奧斯定祝聖默利圖斯為東撒克遜人及其王英語：賽博特的第一任主教。賽博特的領主和舅父、肯特王國國王埃瑟爾伯特在倫敦建造了一座教堂，主保聖人為聖保羅，作為新主教的座堂。通常認為這座教堂的位置就是後來的聖保羅座堂所在地。[SEP]6682-5-1[SEP]卡勞西烏斯叛亂在何處爆發?[SEP]不列顛[SEP]52
秦安縣是中華人民共和國甘肅省天水市下轄的一個縣，位於甘肅東南部。面積1601平方公里，2004年人口60萬。郵政編碼 741600，縣政府駐興國鎮。歷史悠久，旅遊資源豐富。秦安古稱成紀，素有「羲里媧鄉」之稱。縣內有大地灣、興國寺、文廟大成殿等3處國家重點文物保護單位，已發現仰韶、馬家窯、齊家文化等新石器時代文化遺址68處，省、市、縣級文物保護單位53處。秦安歷史上就是古「絲綢之路」的要衝，三國時期的街亭戰場就在縣內隴城一帶。這裡名人輩出，唐太宗李世民，飛將軍李廣，前秦帝王苻堅，詩仙李白，明朝山東巡撫、著名書法家胡纘宗，清代「隴上鐵漢」安維峻祖籍或出生地都在秦安。其中隴城鄉是中國三國時代街亭之戰發生地，由蜀漢丞相諸葛亮北伐時派馬謖和曹魏主帥張郃在街亭作戰。秦安是中國蜜桃之鄉。由於秦安特殊的氣候和土壤，秦安蜜桃色澤艷麗，甘甜可口。[SEP]6338-1-1[SEP]秦安縣隸屬於哪一個國家所管轄?[SEP]中華人民共和國[SEP]4
咖啡豆只能種植在南迴歸線及北迴歸線之間的地區，也就是所謂的「咖啡帶」，依咖啡生產量之國家依序為巴西、越南、哥倫比亞。市面上的咖啡主要為阿拉比卡與羅布斯塔還有賴比瑞亞三個原種。其中阿拉比卡主要用於一般飲用，而羅布斯塔主要用於即溶咖啡。而市場上流通的咖啡豆多半以其產地來區分。咖啡店供應的許多品種咖啡有各種各樣的添加調味劑，如巧克力、酒、薄荷、丁香、檸檬汁、奶油、奶精等，各民族的人喝咖啡的口味也不同。黑咖啡又稱「清咖啡」，香港俗稱「齋啡」、馬來西亞俗稱「咖啡○」，也就是直接用咖啡豆燒製的咖啡，不添加奶、糖等會影響咖啡原味的飲用方式。即溶咖啡是不屬於黑咖啡的範圍的。[SEP]1112-14-1[SEP]咖啡生產量排名第三的國家為？[SEP]哥倫比亞[SEP]53
1990年兩德統一後，美英法蘇四國與德國政府簽署《最終解決德國問題條約》，聯邦國防軍削減至37萬人，前東德的國家人民軍解散，其中大約五萬人併入聯邦國防軍。在這五萬人當中，很多都因為服役期滿而離開，而國家人民軍的軍官則繼續日常任務。此外，很多聯邦國防軍用不得的東德武器裝備都被廢棄拆除，或是賣給拉脫維亞、愛沙尼亞、立陶宛以及印度尼西亞等國，東德國家人民軍所裝備的裝甲運兵車則全部賣給土耳其。德國聯邦國防軍主要是參加一些聯合國實行的國際維持和平任務、人道救援任務及北約的軍事行動。從2000年以後，聯邦國防軍改制，增加了基礎軍和中央醫療勤務軍兩大跨軍種單位。[SEP]5633-3-1[SEP]美英法蘇四國與德國政府在什麼時候簽署了《最終解決德國問題條約》?[SEP]1990年[SEP]0
臺中市是中華民國的直轄市，位在臺灣中部，與周邊相對的地理位置上，北與苗栗縣、新竹縣接壤，南與彰化縣、南投縣為鄰，東隔中央山脈與花蓮縣相鄰，東北有中央山脈和雪山山脈之分水嶺毗鄰宜蘭縣，西望臺灣海峽面臨。總面積約2,215平方公里，設籍人口277.8萬餘人，為台灣城市人口排名第二的城市，並且是臺中彰化都會區的核心都市。17世紀台中地區為道卡斯族、巴布拉族、巴則海族、洪雅族等臺灣平埔族和泰雅族部落定居於此。當時的巴布拉族與貓霧族、巴則海族、洪雅族、道卡斯族已成立大肚王國。明鄭王朝鄭經繼位之後，改號東寧，隸屬天興州。清康熙22年，施琅攻下臺灣，次年設臺灣府，將天興州改為諸羅縣。雍正元年間，設立彰化縣。1887年，臺灣建省之後改為臺灣府，而台灣建省的首任巡撫是劉銘傳，將省府選在台中市建設，但因預算不足，並沒有具體進行太多，此時尚未有台中之名稱。[SEP]2118-1-1[SEP]台中市的東邊隔了什麼，並且與哪邊相鄰?[SEP]花蓮縣[SEP]63
2006年7月1日，公視與中華電視公司合組臺灣公共廣播電視集團，成為臺灣第一個公共媒體集團。公視新聞部在華視大樓與華視新聞部共同作業，資源互享、指揮調度分立。2007年12月第四屆公視董事會成立，選舉鄭同僚擔任董事長。在民進黨政府時代上任的公視第四屆原有之董監事含虞戡平、陳邦畛、朱台翔、黃明川、蘇芊玲、孫大川、彭文正、鄭同僚、陳炳宏、黃世鑫、林筠。此等係依據公視法，在國民黨立院席次超過三分之二之時，根據公視法審議通過，但有學者就此提出質疑2008年第四屆鄭同僚董事長時期停播全球現場，以有話好說節目取代原全球現場時段。全球現場是臺灣少數全面播放國際新聞內容的節目，並且針對當日發生的重大國際新聞事件以及國際政經局勢邀請學者至現場接受訪談並提供解析，後半小時的軟性新聞亦提供知性的國際科學和醫療方面的發展動態或是專題的新聞報導。政黨輪替國民黨執政後，於2008年10月補選盧非易、陳勝福等5名董事進入公視董事會，補選後之第四屆董事共15名。2008年12月，國民黨一方面運用立法院席次優勢，凍結公視97年度預算，並且對於98年度預算施以附加決議，要求未來公視執行任何計畫，必須逐項報請主管機關同意後始能動支。2009年1月1日由民間各界及社會團體發起之搶救公視、監督國會大遊行於立法院附近示威，要求依據公視法主管機捐贈公視經費的精神，解凍遭凍結的4.5億預算，並撤銷干預公廣集團運作的附帶決議文。[SEP]2559-8-1[SEP]臺灣第一個公共媒體集團於2006年組成，其名稱為什麼?[SEP]臺灣公共廣播電視集團[SEP]21
交大光復校區內散布14件由知名藝術家楊英風所創作的景觀雕塑，當中還有三件大型雕塑，分別是緣慧潤生、正氣、明月、海鷗、翔龍獻瑞、水袖、茁生、風調雨順、龍賦、鳳凌霄漢、南山晨曦、龍嘯太虛、夢之塔，其中緣慧潤生為正品，其餘雖標示為原版，據悉因為複製品。而鳳凰來儀同為楊英風先生的作品，放至於浩然圖書中心二樓之大門口。另外，學校也找出光復校區校園中的美麗景色，集合成：圖書館八景、交大十六景。交大藝術季自2000年開始舉辦，由交通大學藝文中心規劃並籌辦，內容包括演唱會、音樂會、相聲、舞蹈、戲劇、畫展、講座等，並邀請國內外知名表演團體前來演出參展。不管是歐洲的嘉年華遊行，還是臺積電所贊助的「臺積心築藝術季」，甚至是雲門舞集等都名列在上。而在浩然圖書資訊中心地下二樓的藝文空間的藝廊，展示繪畫、照片等藝術作品。畫展主題，從學校內部的系所、社團，到跨校聯展，甚至是專業藝術家的展覽，像是高行健、朱麗麗等。而活動中心則有演藝聽，可供戲劇、音樂或舞蹈等活動演出。同樣位於浩然圖書館內的楊英風藝術研究中心、楊英風數位美術館和臺灣藝術家手稿收藏室，亦陸續將雕塑家楊英風、音樂家蘇森墉的手稿及相關文件整理並數位化。1978年，陸軍有償撥用威武營區及附近民地，設立光復校區。校區整建時，便計畫於光復校區設立人工湖。隔年，人工湖竣工，命名「竹湖」，以紀念前校長淩鴻勛。竹湖為交大的象徵，也是附近居民平時散步的好場所，交大的學生也時常在竹湖附近約會，而竹湖音近似「竹狐」，因此梅竹賽交通大學的吉祥物為「狐」。同時竹湖也被選為新竹市的新八景之一。[SEP]4555-11-1[SEP]交大光復校區內的14件景觀雕塑，是誰的作品?[SEP]楊英風[SEP]18
在列寧逝世後，史達林政府部門建立名稱為「馬克思列寧主義」的意識形態，隨著許多共產主義運動派系相互傾軋，該運動也發展成不同解釋。在因為史達林政府部門而被迫流亡後，托洛斯基認為史達林主義是列寧主義的墮落，是由官僚主義和史達林個人獨裁支配。不過根據列寧傳記作者大衛·舒伯所說，列寧的信念和範例建立今日共產主義運動的基礎；而在20世紀期間，出現在世界各地的共產主義政權多聲稱忠誠於列寧的信念。其中馬克思列寧主義除了適應20世紀多起最著名的革命運動，還形成史達林主義、毛澤東思想、胡志明思想、卡斯楚主義等變化形式。相反地，後來許多西方國家共產主義者表示自身的宗旨和列寧及其看法並不相關，因此接受馬克思主義、而捨棄馬克思列寧主義，當中便包括曼努埃爾·阿茲卡拉特和讓·艾倫斯坦參與的歐洲共產主義運動。但另一方面，包括斯拉沃熱·齊澤克、阿蘭·巴迪歐、拉爾斯·立、詹明信等一些左派知識分子，提倡恢復列寧不輕易妥協的革命精神，以消除當代全球問題。[SEP]4532-64-1[SEP]「馬克思列寧主義」意識形態是誰的政府建立的?[SEP]史達林[SEP]7
早在巴比倫時代，巴比倫人就知道太陽每天的運動是不規則的，在托勒密的《天文學大成》就有一章專門說明如何計算。但是，他沒有把均時差的修正普遍應用在對其它天體的計算上。17世紀末，人們發明了擺鍾，有了可靠的計時器，但均時差仍然是使用托勒密定義的古董說詞來解釋，除了天文學家，沒有人認為這是件重要的事。只有當機械的鐘錶要取代已經為人類服務了數個世紀的日晷的時候，為了區別時鐘的時間和日晷的時間，這才成為一個議題：視太陽時是經由日晷顯示的太陽時，而「平太陽時」是由鐘錶顯示的平均時間。直到1833年，均時差在英國的航海年暦和天文星暦表中依然是欠缺的。在這之前，年曆上的時間都是視太陽時，因為船舶上的時間都是靠著觀測太陽來決定的。在一些需要平太陽時的特殊觀測場合中，才會在視太陽時之後附加均時差。從1834年起，因為大多數的船舶都有了準確的計時器，所有的時間顯示才改用平太陽時。只有在需要視太陽時的特殊觀測場合，才會以相反的符號將均時差附加給平太陽時。[SEP]5130-2-1[SEP]在哪一本著作中有專門說明如何計算太陽每天的運動?[SEP]《天文學大成》[SEP]33
拉丁非洲或羅曼語非洲指的是官方語言或主要語言屬於羅曼語族，受拉丁文化影響的非洲國家和地區，這些國家或地區有相當一部分人口操法語、葡萄牙語、西班牙語或義大利語這四種羅曼語族語言中的一種或幾種，這些語言並非非洲本土語言，它們的傳播源自歐洲殖民主義對非洲的殖民擴張，是法蘭西、比利時、葡萄牙、西班牙和義大利五個殖民帝國的遺產。拉丁非洲諸國大多是法語圈國際組織或葡萄牙語國家共同體的成員，其中有七國加入了拉丁語聯盟。東起埃及西至摩洛哥的北部非洲地區曾是羅馬帝國屬地，因而拉丁語在北非發展為變種北非拉丁語，曾通行於今突尼西亞共和國、阿爾及利亞和摩洛哥，直到阿拉伯帝國征服這些地區後為阿拉伯語取代，最終於13世紀消亡。義大利語曾是原非洲意屬各殖民地的官方語言，但如今沒有一個非洲國家將其作為官方語言。[SEP]4191-1-1[SEP]拉丁文化影響的非洲國家和地區稱之為？[SEP]拉丁非洲[SEP]0
1914年，由於鄂圖曼帝國政府驅逐特拉維夫的人口，該市的發展被中斷。不過，在1917年英國人占領巴勒斯坦以後，猶太人又回到特拉維夫，重新發展。在英國託管時期，巴勒斯坦各地，猶太裔與阿拉伯裔之間的政治摩擦日漸增加。在1921年5月的雅法騷亂中，有數十名猶太裔人士被阿拉伯裔暴民殺死。此後不久，雅法的數千名猶太人搬遷到北面的特拉維夫，形成了新的中央商務區。該市的城市發展規劃，是基於主幹道的框架結構，在1925年由Patrick Geddes設計，並被市議會和市長梅爾·迪森高夫所採納。此後，由於特拉維夫毗鄰雅法港，並且作為第一座猶太人城市，陸續來到以色列的大量新移民源源不斷地湧入，促進了特拉維夫的迅速發展，使之逐漸成為以色列的經濟與文化的中心，此一地位一直保持至今。由於1936-1939年的阿拉伯裔暴動，1938年在特拉維夫興建了港口。這時，特拉維夫的規模已經超過了雅法。[SEP]4526-4-1[SEP]英國人在一年占領了巴勒斯坦?[SEP]1917年[SEP]38
茶是另外一個咖啡因的重要來源，每杯茶的咖啡因含量一般只有每杯咖啡的一半，這與制茶工藝有關。特定品種的茶，例如紅茶和烏龍茶，比其他茶的咖啡因含量高。茶含有少量的可可鹼以及比咖啡略高的茶鹼。茶的製作對於茶有很大影響，但是茶的顏色幾乎不能指示咖啡因的含量。日本玉露綠茶的咖啡因含量就遠遠高於許多紅茶。由可可粉製的巧克力也含有少量的咖啡因。巧克力是一種很弱的興奮劑，主要歸因於其中含有的可可鹼和茶鹼。一條典型的28克牛奶巧克力與脫咖啡因咖啡的咖啡因含量差不多。咖啡因也是軟飲料中的常見成分，例如可樂，最初就是由可樂果製得。一瓶軟飲料中一般含有10毫克至50毫克的咖啡因。能量飲料，例如紅牛，每瓶含有80毫克咖啡因。這些飲料中的咖啡因來源於它們所用的原始成分或由脫咖啡因咖啡所得的添加劑，也有是通過化學合成的。瓜拿納，很多能量飲料的基本成分，含有大量的咖啡因及少量的可可鹼。自然存在的緩釋賦形劑中含有少量茶鹼。[SEP]5661-3-1[SEP]每杯茶的咖啡因含量普遍而言只有每杯咖啡的多少比例?[SEP]一半[SEP]33
美國國會2010年要求停止鎮壓法輪功的605號決議文要求中共廢除610辦公室，「要求中共當局立即終止迫害、脅迫、監禁、酷刑折磨法輪功學員，立即廢除江澤民為「消滅」法輪功而下令成立的非法機構610辦公室，立即釋放那些僅因信仰而被關押在監獄、勞教所的法輪功學員，其中包括那些被關押的美國公民和永久居民的親屬。」並抨擊「中共當局在過去十年，在世界範圍內以大量資源長期污衊法輪功」。美國聯邦獨立機構美國國際宗教自由委員會主席及副主席2013年7月撰文要求美國政府就法輪功學員遭迫害現象向中華人民共和國政府施壓立刻撤銷610辦公室之類組織、勞教所，以落實法治承諾，並停止拘禁、誹謗、消滅法輪功學員，停止強摘法輪功學員等囚犯器官，停止迫害依法為法輪功辯護的維權律師如高智晟。中共十八大之後，該委員會在一份報告中指出，中共成立凌駕於法律之上的組織"610辦公室"，正企圖「剷除」法輪功。德國《明鏡周刊》2010年引述德國檢察院的消息說，德國政府正調查兩名中國政府高官涉嫌間諜活動案件，其中一人為副部長級別的610辦公室負責人。610辦公室的任務是「在全球範圍內打擊法輪功」。德國檢察院在公訴書中表明，610辦公室是中共為打壓法輪功而特別建立之機構，屬於中共情報組織。為其提供法輪功情報的德國華裔遭到法院判刑。[SEP]4534-4-1[SEP]美國國會在哪一年要求中共停止鎮壓法輪功?[SEP]2010年[SEP]4
色彩和色調是繪畫的基礎，正如音樂中的音高和節奏一様。顏色是高度主觀的，但其帶來的心理效果是可以觀測的，只是其效果可能會隨文化不同而不同，例如在西方文化中，黑色表示死亡及哀悼，但在東方文化中則是用白色表示 。有些畫家、理論家、作家及科學家都提出了他們的色彩理論。而且其中的語言也只能表示一種抽象的顏色，例如紅這個字可以表示可見光譜中在純紅光附近一個範圍內的光。不同的畫家對於顏色沒有一個公認的定義。對畫家而言，顏色不止是分為基本色或衍生色而已。在繪畫時，畫家是用顏料上色，因此畫家的藍色可能是以下顏色中的一種：午夜藍、靛色、鈷藍色、群青等。顏色在心理上及符號上的含意不一定和繪畫上的手法有關。顏色可以增加一些潛在的、衍生的意義，因此對於一幅畫的感覺是非常主觀的。這部分可以用音樂來類比．音樂中的音高類似繪畫中的光，陰影類似強弱，顏色則類似不同樂器的音色，雖然這些不一定可以形成旋律，但可以在音樂中加入一些不同的內容。[SEP]2268-2-1[SEP]色彩和色調與音樂的節奏和什麼一樣?[SEP]音高[SEP]18
蒙古聯盟自治政府是1937年至1939年間日本在內蒙古扶植的傀儡政權。民國26年10月14日，日軍攻占歸綏，10月17日又攻占包頭。10月27日，在日本扶持下，第二次蒙古大會在歸綏召開。10月28日，大會討論通過了《蒙古聯盟自治政府組織大綱》、《蒙古聯盟自治政府暫行組織法》、《第二次蒙古大會宣言》等，正式成立了蒙古聯盟自治政府，選舉雲端旺楚克為政府主席、德穆楚克棟魯普為副主席。1937年11月22日，蒙古聯盟自治政府、察南自治政府、晉北自治政府在張家口簽訂《關於設立蒙疆聯合委員會的協定》，正式成立了蒙疆聯合委員會。1939年9月1日，蒙古聯盟自治政府、察南自治政府、晉北自治政府正式合併，在張家口成立蒙疆聯合自治政府。1938年3月，政府主席雲端旺楚克病逝。1938年7月，德穆楚克棟魯普接任政府主席，隨即對政務院進行改組，對人員進行了任免。1938年8月1日，政務院正式改組，廢除了政務院的總務部、財政部、保安部3部制，改行1廳4部制。總務廳下設總務處、人事處、主計處、外交處等；民政部下設內務處、教育處、建設處；財政部下設稅務處、理財處；保安部下設警務處、司法處；畜產部下設牧業處、畜產處。此外，還有直屬政務院的地政局、司法局、參議會等。蒙古聯盟自治政府以烏蘭察布盟、錫林郭勒盟、察哈爾盟、巴彥塔拉盟、伊克昭盟及厚和豪特市、包頭市為轄區。[SEP]6462-1-1[SEP]蒙古聯盟自治政府是哪一個國家成立的傀儡政權?[SEP]日本[SEP]21
2008年11月，旺旺集團總裁蔡衍明以個人名義入主中國時報集團。2009年，中時集團與旺旺集團正式整合為旺旺中時媒體集團，中時媒體集團自此改稱旺旺中時媒體集團。旺旺接手中時後擴大在台投資，耗時八個月安裝、測試，斥資新台幣四億元購置的德國新型印刷機與瑞士發報設備，於2012年10月2日正式啟用，旺旺中時媒體集團同日舉行中國時報62周年社慶暨印刷新機啟用典禮，旺旺中時媒體集團董事長蔡衍明、總經理蔡紹中等高階主管，均出席啟用典禮。 負責主導這次裝機的中國時報印務處處長陳春貴說，此次印務處從拆除舊的海利斯印刷機、裝設新的羅蘭印刷機，一直到新機器正式測試完成、上線運轉，籌備期與施工期合計兩年以上，動員超過3,000個人次，其中的複雜度與困難度，遠遠超過外人所能夠想像；尤其在拆裝機器的過程中，印刷機由原本的四台減為三台，卻仍要維持原本的印機產能，對於印刷廠來說是很大的挑戰。 此次中國時報引進的德國羅蘭印刷機、瑞士飛瑞發報設備，都是世界知名的一流品牌。羅蘭是全球第二大的輪轉印刷機廠商，在印刷領域擁有150年以上的歷史。飛瑞發報則是發報系統設備的原始開創者，在歐洲發報系統設備的市場佔有率超過65%，長期以來穩居夾報線設備領導品牌的龍頭地位。[SEP]2147-2-1[SEP]2009年中國時報被整合為什麼名字?[SEP]旺旺中時媒體集團[SEP]52
出售贖罪券的做法大概在十一世紀十字軍的時候開始出現，讓信徒能以金錢的捐獻贖買將來在煉獄的苦刑，還可以給已經死去的人代購贖罪券。一句俗語說「銀幣叮噹落進箱底，靈魂雀躍跳出煉獄」。贖罪券的理論是認為耶穌和聖徒有多餘的功德，教會有權利釋放給其他信徒，為他們代贖那些非永恆的罪罰。煉獄是不完全的信徒死後暫居的地方，接受暫時的懲罰，煉淨以後才得上天堂。贖罪券在那個時代成為教廷的重要經濟來源。1517年羅馬教廷開始一次特別大規模的贖罪券出售，有兩個起因，一是教廷需要建造羅馬的聖彼得大教堂，另外，一位阿爾布特主教為了要做美因茨的樞機主教，向富格爾家族借了很多債，以上交給教皇。[SEP]5635-7-1[SEP]從什麼時後開始出現了出售贖罪券的現象?[SEP]十一世紀[SEP]11
在樂團休息期間，2002年他們推出華人音樂史上首部自傳式紀錄電影《搖滾本事》，並推出同名的原聲帶專輯。電影在台灣的大型戲院上映，並在三天內獲得超過新台幣120萬的票房成績。休息兩年後，2003年7月瑪莎退伍，五月天在8月16日於台北市立體育場舉辦「天空之城」大型復出演唱會，吸引約四萬名歌迷參加，為台灣樂團舉辦演唱會歌迷人數最高紀錄的保持人。2003年11月11日樂團推出第四張專輯，也是復出後第一張作品《時光機》，專輯在推出後兩天，銷售量就超過15萬張。五月天也以這張專輯二度獲得金曲獎「最佳樂團獎」。在2004年夏天，五月天第三次參與電影的配樂製作，替電影《五月之戀》製作音樂，與之前不同的是，這次樂團吉他手石頭也參與了演出。2004年11月5日推出第五張錄音室專輯《神的孩子都在跳舞》，2005年入圍第十六屆金曲獎「最佳樂團獎」。之後五月天舉辦為期半年，首次的世界售票巡迴演唱會「Final Home當我們混在一起」，自2004年12月25日至2005年5月1日，在台灣、美國、中國、新加坡、馬來西亞、日本和香港進行多場演出。在演唱會結束後，推出現場記錄專輯《Final Home》。[SEP]5386-5-1[SEP]2002年時五月天推出了哪張原聲帶專輯?[SEP]《搖滾本事》[SEP]32
歌劇最早出現在17世紀的義大利，既而傳播到歐洲各國，而德國的海因里希許茨、法國的讓-巴普蒂斯特呂利和英格蘭的亨利珀賽爾分別在他們自己的國家，開創了17世紀歌劇的先河。一直到18世紀，義大利歌劇依然是歐洲的主流，縱然巴黎吸引了不少外國作曲家到法國謀生，而韓德爾最終落腳英倫。而義大利歌劇的主流一直是正歌劇，直至格魯克在1760年代推出的革新歌劇，以對抗正歌劇的矯揉造作。而今天依然著名的18世紀歌劇巨匠，顯然是莫札特。莫札特少年時先以正歌劇起家，既而以義大利語喜歌劇，風行各地，尤以費加羅的婚禮、唐喬望尼和女人皆如此為人稱頌。而莫氏倒數第二部歌劇魔笛，更是德語歌劇的指標性作品。19世紀初期是美聲風格歌劇的高峰期，風行當時的羅西尼、多尼采蒂和貝利尼等人的歌劇，時至今日，依然常見於舞台。與此同時，賈科莫梅耶貝爾的歌劇作品則成為了法式大歌劇的典範，並風行全法。19世紀中後葉則被譽為歌劇的黃金時期，其中理察華格納和朱塞佩威爾第在德國和義大利各領風騷。而黃金時期過後的20世紀初，西歐歌劇繼續演變出不同風格，如義大利的寫實主義和法國的當代歌劇，和及後賈科莫普契尼和理察施特勞斯的作品。而在整個19世紀，在中東歐地區，尤其是俄羅斯和波希米亞，國民樂派的崛起造就了當地和西歐平行發展的歌劇作品。整個20世紀，現代風格元素常被嘗試混入歌劇當中，如阿諾德勛伯格和阿爾班貝爾格的無調性手法和十二音階作曲法，以伊戈爾斯特拉文斯基為代表的新古典主義音樂和菲利普格拉斯和約翰亞當斯的簡約音樂。隨著錄音技術的改善，像恩里科卡魯索等歌手成為歌劇圈外人士所知的名字。隨著20世紀科技的進步，歌劇也會在電台和電視上播放，也出現了為廣播媒體而寫的歌劇。[SEP]2225-2-1[SEP]開創17世紀歌劇的先河，於英格蘭的為誰?[SEP]亨利珀賽爾[SEP]54
大約距今五千年左右小麥進入中國。在此之前，中國南方和北方已經分別形成了以種稻飯稻、和種粟飯粟的農耕飲食文化。小麥自出現在中國西北新疆等地之後，在中國經歷了一個由西向東，由北而南的擴張過程。考古證據表明：龍山文化開始的數百年內，在河西走廊、關中平原、黃海海濱幾乎「同時」出現了小麥。甲骨文中用象形字「來」字表示小麥，上半部象徵成熟的麥穗，下半部象徵麥根。又因為「到來」的來與之發音近似，甲骨文又借用了「來」字表示「到來」。後來為區別同字多義，在「來」字下面加上了表示行走之意的「攵」，成為形聲字麥。西漢之際石磨被發明使用，研磨麵粉的技術逐漸成熟，遂發展出「粉食」。可以說麵食文化的確是起源於西漢。麵條與饅頭等美味的麵食，到唐宋以後小麥才大致成為華北居民的主食之一。唐朝《本草拾遺》中就肯定了小麥的價值：「小麥麵，補虛，實人膚體，厚腸胃，強氣力。」味甘，性涼。能養心益脾，和五臟，調經絡，除煩止渴，利小便。[SEP]1034-3-1[SEP]在小麥傳入中國之前中國北方的飲食文化為？[SEP]種粟飯粟[SEP]42
1934年2月，張任豫鄂皖三省剿匪總司令部副總司令。6月，正當蔣第五次圍剿紅軍在江西激戰時，張在報刊上公開提出國共合作、共同救國主張。1935年3月，任武昌行營主任。4月，蔣命令張圍剿中國工農紅軍，但卻遭到挫折兩個整編師被全殲，逐漸對蔣的調遣有所反感。9月20日，蔣在西安設立「西北剿匪總司令部」，統帥陝、甘、寧、青四省軍隊「圍剿」在西北之紅軍。蔣再次推張到「剿共」第一線，擔任西北剿匪總司令部副總司令，代行蔣之總司令職務。同年秋，東北軍調入西北，在剿共戰役中損兵折將。此時，日軍侵華日亟，中國分離主義更是猖獗，中國共產黨反蔣反日等口號，全國要求停止內戰實行抗日呼聲日益高漲。[SEP]5645-12-1[SEP]1934年6月蔣介石於江西激戰紅軍時張學良在報刊上提出國共合作以及哪一個主張?[SEP]共同救國[SEP]60
2007年2月25日，羅塞塔號因為第一次發射拖延了一年而必須藉助通過火星減速修正軌道。此舉帶有風險，因為估計飛越高度距離火星僅有250公里。因為太空船進入火星的影內，將有15分鐘無法接收到任何太陽光，無法使用太陽能板外並有耗盡電力的危機，其電池並未按此次調動設計，所以太空船必須進入待命模式，不進行通訊，必須靠並不是為了這個工作設計的電池飛行，因此這項火星附近的調動被暱稱為十億美元的賭博。最後成功在03:15中央歐洲時間飛越，並回傳火星表面和大氣的照片。在2014年5月，羅塞塔號8次通過推進器降速，準備放出登陸器接觸彗星本身。登陸器被命名為菲萊，將會以相對速度1m/s接近並接觸表面，兩個魚叉將被投射至彗星以避免登陸器彈跳出去。為更進一步將登陸器固定在彗星上，將會利用幾次鑽孔。2014年8月6日，在羅塞塔號抵達彗星六周後，歐洲太空總署選定了菲萊登陸器的登陸地點J點，登陸日期則定於11月12日。11月12日08:35GMT，菲萊登陸器與羅塞塔號成功分離；09:03GMT，分離成功的信號傳至地球，歐洲太空總署確認二者分離成功。登陸器著陸之後將開始的科學任務包括：描述彗星彗核確定存在的化合物，包括對應的對映異構體研究彗星活動及隨時間的發展[SEP]3528-3-1[SEP]2007年2月25日，羅塞塔號因為第一次發射拖延了一年而必須藉助什麼方式修正軌道?[SEP]通過火星減速[SEP]32
郭沫若是四川省樂山縣人，少年曾就讀於成都石室中學。父親郭朝沛經營商業。母親杜遨貞，是一個沒落的官宦人家的女兒。1914年，郭沫若留學日本，在九州帝國大學學醫。1921年1月，還在上學的郭沫若以病假名義休學3個月，以便前往京都帝國大學旁聽文科。1921年發表第一本新詩集女神，書中洋溢著強烈的浪漫主義氣息，女神是中國新詩的奠基之作，郭沫若也因而成為中國新詩的重要奠基人之一；同年又與郁達夫等人一同創立文學學社創造社，是新文化運動的重要旗手。1922年3月15日創造季刊問世。這一時期郭沫若的詩作，同胡適等人的新文化運動、五四運動作品，影響了日據時期台灣的早期新詩創作。郭沫若雖熱中文學，卻沒放棄自己原本的學業，1923年他獲得了九州帝國大學醫學學士學位。[SEP]2411-2-1[SEP]經營商業的是郭沫若的誰?[SEP]父親郭朝沛[SEP]25
紫外災變這一概念的提出起源於人們對熱輻射定律的研究，或更準確的說，是從克希荷夫1859年提出黑體輻射的概念開始的。1879年，斯洛維尼亞物理學家約瑟夫·斯特凡經驗性得到黑體輻射能量正比於黑體溫度的四次方的結論，並由波茲曼於1884年從理論上證明，這被稱作斯特凡-波茲曼定律。1893年德國物理學家威廉·維因得到了描述黑體輻射的電磁波波長與黑體溫度之間反比關係的定律，即維因位移定律；而後在1896年又得到了一個描述黑體輻射能量和波長之間關係的定律，即維因近似。維因的定律引起了物理學界的注意，由於它基本上屬於基於實驗測量的經驗性公式，很多理論物理學家試圖在理論上對其進行修正。德國物理學家馬克斯·普朗克自1897年起開始進行這項工作，通過將電磁理論應用於熱輻射和諧振子的交互作用，他於1899年得到了維因輻射定律的理論版本。然而，實驗觀測表明維因近似並不適用於長波情形，在低頻區域需要進行修正。這種偏差導致了普朗克對能量進行了量子化假設，從而在1900年導出了普朗克黑體輻射定律。真正引起紫外災變的導火索是能量均分定理。瑞立勳爵在研究黑體輻射的過程中，注意到對頻率較低的情形能量均分定理應當成立，從而假設在空腔中輻射的電磁波能量按自由度均分。這樣得到的公式符合長波情形，然而當頻率趨於無窮大時輻射的能量也因此趨於無窮大，瑞立注意到了這種情形的荒謬性並試圖對公式加以修正。1905年，詹姆斯·金斯爵士發現了瑞立公式中係數的錯誤，修正後這個公式被稱作瑞立-金斯定律，代表了能量均分定理應用於黑體輻射的結果。由於馬克士威、波茲曼和瑞立等人對能量均分定理正確性的維護，瑞立-金斯定律在紫外區域發散的情形對古典物理學而言是不可理解的，這被奧地利物理學家保羅·埃倫費斯特於1911年稱作所謂「紫外災變」。紫外災變是二十世紀之初物理學的又一朵烏雲，它的存在預示著能量均分定理並非永遠成立，而普朗克的能量量子化假設則為二十世紀物理學的另一大支柱——量子力學的建立開創了先河。[SEP]4719-28-1[SEP]黑體輻射的概念是由何人提出的?[SEP]克希荷夫[SEP]35
香港中文大學既是香港的天災監測中心，亦是該地社會科學、國學、工商管理、理學及醫學的主要研究機構。其曾經有3名教授和1名校長獲得諾貝爾獎，校友銜蓋菲爾茲獎、沃爾夫數學獎、勒諾多文學獎和克魯格人文與社會科學終身成就獎得主以及包括嶺南大學、香港大學等在內的等高校的校長，系唯一具有獲得國際頂級獎項的校友以及諾貝爾獎、菲爾茲獎及圖靈獎得主專任任教的香港高校。香港教育歷來產生的諾貝爾獎等級的學者中，有67%是中大的校友、教授。香港中文大學本科畢業生質素優秀；獲得羅德獎學金的數目為香港最高。香港出現的歷代神童多數就讀香港中文大學。香港中學文憑試的頂尖科系的普遍收生成績為香港八個大學中最高的為香港中文大學。[SEP]1133-2-1[SEP]香港哪一所學術機構的職員得諾貝爾獎的數量其中教授為校長的三倍？[SEP]香港中文大學[SEP]0
生態學，是指運用相關領域的環境科學知識對生態系統進行分析，而生態系統被不只一個應激源影響。舉例來說，備受推崇的工業發展引起的水污染和空氣污染會影響入海口的某些物種，而生態學可以用來檢測這些變化。據此研究，生物學家將能夠詳細描述動植物群，化學家研究如何使含有污染物的水源流經沼澤，物理學家可以預測大氣放射污染，而地理學家則可以幫助我們認識沼澤土壤和海灣的泥漿。環境化學是環境科學的化學研究分支學科，其理論研究領域包括土壤污染和水污染。分析主題包括土壤中化學物質的降解，在不同階段的遷移，舉例來說，含有溶劑的湖泊蒸發了後，溶劑散發在空氣中，就會成為空氣污染物。除此以外，化學物質還會影響生物群。例如一個泄漏的化學溶劑罐掉入某類瀕臨滅絕的兩棲動物棲息的土壤里，如果要獲得此處土壤的污染程度以及該溶劑在土壤中的分布狀況，可採用電腦模型法。之後化學家可以根據測定的土壤類型描述該化學溶劑的分子結構，生物學家可以研究該化學溶劑對其他生物的影響，包括土壤節肢動物、植物以及作為此類瀕危兩棲動物食物的池塘居生物。地球科學包括環境地質學，土壤環境科學，火山現象與地殼演化。在一些分類系統中環境科學還包括水文學。仔細分析地表徑流的成因被土壤科學家作為土壤侵蝕的一個研究實例。河流生物學家協助研究大陸水系沉澱物流失。物理學家將通過評估接收水體光透射的變化做出貢獻。生物學家將分析隨著水越來越渾濁對水生植物和動物的後續影響。[SEP]4863-3-1[SEP]生態學的定義是?[SEP]運用相關領域的環境科學知識對生態系統進行分析[SEP]6
金日成加入蘇聯共產黨受蘇聯共產黨在中國東滿特委派遣到安圖縣創建了安圖游擊隊。其後歷任汪清游擊大隊政委，東北人民革命軍第二軍獨立師第三團政委，東北人民革命軍第二軍第三團政委，東北抗日聯軍第二軍第三師師長任東北抗日聯軍第一路軍第二方面軍指揮，在此期間他取名為金一星，後改為金日成。金日成指揮抗聯第六師攻打朝鮮境內普天堡的日軍守備隊，殺死兩名日本人。但是根據日本學者佐佐木春隆的考證，此行動實際上是吳成崙組織的，後被金據為自己的功勞。另根據佐佐木春隆的考證，游擊隊的行動還包括了綁架朝鮮人作苦力，和綁架富有人物對象除了日本人，也包括自己的同胞朝鮮人，還有中國人、白俄人等，只要有錢，他們一律都綁索要贖金在日本關東軍重兵圍剿下，東北抗日聯軍第一路軍損失慘重，部隊縮編為東北抗日聯軍第一支隊，金日成任支隊長，同年他率部撤往蘇聯境內，任東北抗日聯軍教導旅又稱蘇聯第二遠東方面軍第八八步兵偵查旅第一營上尉營長。從蘇聯乘坐軍艦返回朝鮮北部，在消滅朝鮮共產主義者代表玄俊赫和民族主義者代表曹晚植後成為朝鮮半島北部地區的共產黨頭號人物，建立朝鮮共產黨中央組織委員會。[SEP]3010-2-1[SEP]金日成加入哪一個黨派[SEP]蘇聯共產黨[SEP]5
亞美尼亞語有一個漫長的文學史，其現存最古老的文學作品是第五世紀的聖經翻譯。它的詞彙在其歷史上受伊朗的語言影響，特別是帕提亞語，此外還受希臘語，拉丁語，古法語，波斯語，阿拉伯語，土耳其語和其他語言影響。現代亞美尼亞語有兩種規範的形式，東亞美尼亞語和西亞美尼亞語，兩者都可以用於理解當代亞美尼亞方言。幾乎絕跡的Lomavren語是一個深受羅姆語影響的方言，使用亞美尼亞語的語法及大量由羅姆語演變而來的詞彙，例如數字。現代亞美尼亞語有6個單元音。此外，亞美尼亞字母表是用來書寫亞美尼亞語的一種獨有字母文字，由亞美尼亞語言學家及神學家聖梅斯羅布在約公元405年發明。其最早包含36個字母。[SEP]5621-2-1[SEP]現存最古老的亞美尼亞語文學作品為哪個時期的聖經翻譯?[SEP]第五世紀[SEP]27
1941年6月22日德蘇戰爭爆發之後，英美等西方國家發表聲明，願意為蘇聯提供援助。美國總統羅斯福表示《租借法案》適用於蘇聯。並和英國一道，參與對蘇聯極其危險的援助。蘇聯從西方盟國那裡得到的武器、能源、設備和材料等，對蘇聯抗擊德軍作戰起到了相當重要的作用。西方的援助保證了蘇聯可以更方便的集中資源生產諸如坦克和火炮等軍事裝備。1943年之後這些硬體設備幫助蘇聯以較小的代價，較高效的方式取得勝利。從另一個方面說，西方國家對蘇聯的援助顯示了以美國、英國為首的同盟國擊敗納粹德國的決心。瓦解了各個軸心國；動搖了中立國對納粹德國的合作態度。納粹德國的國際空間更遭到打壓，東線的占領餘地變小，加速了納粹德國的戰敗滅亡。德蘇戰爭的進行對第二次世界大戰歐洲戰場有著極其深遠的影響，絕大多數蘇聯及俄羅斯學者和部份西方學者在戰後都認為，假若沒有蘇聯政府及蘇聯人民的英勇作戰和頑強抵抗，那第二次世界大戰的勝負尚很難判斷。蘇聯的抵抗為英美等西方盟國發展軍工業、增強武裝力量、發展海軍贏得了寶貴的時間。整個戰爭期間，蘇聯紅軍一共消滅了607個納粹德軍師，而西方盟國只消滅了176個德軍師；德國陸軍及黨衛隊80%的兵員、以及75%的武器和技術裝備被蘇聯紅軍消滅和繳獲。二戰對戰後很長時間內的歐洲格局產生了決定性影響，德國損失約36.4%的領土，其中東普魯士被蘇聯和波蘭瓜分、西里西亞和波美拉尼亞在戰後劃歸波蘭領土；蘇聯政府主導了戰後近半個世紀的中、東歐政治秩序，直到1989年華沙條約國聯盟解散，東歐劇變。[SEP]4024-6-1[SEP]德蘇戰爭爆發的時候，當時的美國總統是誰?[SEP]羅斯福[SEP]45
狩獵大型獵物時，老虎喜歡咬喉嚨，並用他們的前肢抓住獵物，將其拖到地面。老虎始終咬在獵物的脖子上，直到獵物被勒死為止。通過這種方法，重量超過一噸的印度野牛和水牛能被重量僅為其六分之一的虎所殺。對於小型獵物，老虎往往咬住頸背，打破脊髓，刺入氣管，或切斷頸內靜脈或頸動脈。雖很罕見，但有記錄稱一些老虎用爪子殺死獵物，它們的爪子強大到足以粉碎馴養水牛的頭骨，並打斷懶熊的脊椎骨。除了尖牙利齒外，老虎的尾巴也是其有力武器。當老虎攻擊獵物撲空時，便會掄動尾巴掃向對方，此招常令獵物躲閃不及。在20世紀80年代，人們發現一隻名為「成吉思汗」的虎在蘭泰姆霍爾國家公園內經常穿越深深的湖水來捕獵，這種現象在200多年的觀察中從未被發現過。此外，多達20％的狩獵成功率也體現出這隻老虎的天資稟賦。[SEP]1123-17-1[SEP]獵物的哪個部位因為被老虎咬導致被勒死？[SEP]脖子[SEP]44
是為北朝之始。而後醍醐天皇被迫退位後設法逃出，持著天皇象徵的三神器復辟，退往大和今奈良縣的吉野，是為南朝，至此南北朝終於形成，史書稱為一天二帝南北京。南北朝開始早期，南朝之勢力比北朝更為強盛，領有奧州、北陸、甲信全境及東海、畿內之大半。北畠顯家、新田義貞先後戰死，北朝勢力首次壓過南朝。北朝逐漸收復近江以西的東國，並於攻陷吉野，南朝朝廷逃至奈良，南朝領土僅餘紀州、大和、河內、和泉、伊勢、伊賀、志摩等地，南朝已無可用之兵。足利家因家內直義派、師直派不和，爆發觀應之擾亂，足利幕府爆發一分為二的內戰。[SEP]3057-2-1[SEP]三神器復辟有什麼象徵[SEP]天皇[SEP]25
曾國藩繼承桐城派方苞、姚鼐而自立風格，創立晚清古文的「湘鄉派」。國藩論古文，講求聲調鏗鏘，以包蘊不盡為能事；所為古文，深宏駿邁，能運以漢賦氣象，故有一種雄奇瑰瑋的意境，能一振桐城派枯淡之弊，為後世所稱。曾氏宗法桐城，但有所變化、發展，又選編了一部《經史百家雜鈔》以作為文的典範，非桐城所可囿，世稱為湘鄉派。清末及民初嚴復、林紓，以至譚嗣同、梁啟超等均受其文風影響。著作收於《曾文正公全集》中。生前出版影響深遠的《曾國藩家書》，另還著有《挺經》、《冰鑒》等現代暢銷書。「自其初而言之，太和絪流行而不息，人也，物也，聖人也，常人也，始所得者均耳。人得其全，物得其偏，聖人者，既得其全，而其氣質又最清且厚……」[SEP]4740-7-1[SEP]「湘鄉派」是誰創立的?[SEP]曾國藩[SEP]0
紹興根據2010年第六次全國人口普查，全市常住人口為491.22萬人，同第五次全國人口普查相比，十年共增加60.80萬人，增長14.13%，年均增長率為1.33%。全市常住人口中市外流入人口為101.85萬人，占20.73%。其中，男性人口為246.94萬人，占50.27%；女性人口為244.28萬人，占49.73%。總人口性別比為101.09。0－14歲人口為62.79萬人，占12.78%；15－59歲人口為353.00萬人，占71.86%；60歲及以上人口為75.43萬人，占15.36%，其中65歲及以上人口為48.81萬人，占9.94%。居住在城鎮的人口為287.75萬人，占總人口的58.58%；居住在鄉村的人口為203.47萬人，占總人口的41.42%。[SEP]1098-5-1[SEP]第六次全國人口普查與前一次差了多久？[SEP]十年[SEP]48
聖皮耶與密克隆群島，位於北大西洋上，其中最主要的島嶼是聖皮耶島和密克隆－朗格拉德島等。該群島的幾個主要島嶼中，聖皮耶島面積約26平方公里，密克隆島約115平方公里，朗格拉德島面積約91平方公里。群島的位置在加拿大紐芬蘭海岸外25公里處。聖皮耶與密克隆群島是法國的一個海外屬地之一，因此也是歐盟的一部分，但是由於特殊的移民程序，非法國公民的歐盟國民不允許在群島上自由遷徙或者從事商業活動。整個行政區由8個小島組成，面積242平方千米，各島多裸露岩丘。氣候冷濕多霧。人口6000，多法國移民後裔，信奉天主教，講法語。居民多從事漁業和魚產品加工，另有養狐養貂業。首府聖皮耶，人口5,400多。聖皮耶與密克隆群島是前法國殖民地新法蘭西中僅存、依然由法國統治的地區。聖皮耶與密克隆群島是採用世界協調時間-3的時區。換句話說，日光節約時間是採用北美時刻表，以替代法國本土所採用的歐洲時刻表。[SEP]1253-1-1[SEP]聖皮耶島與密克隆島哪一座的面積比較大？[SEP]密克隆島[SEP]69
中國吳文化博物館：2003年，經考古發現在無錫鴻山鎮一帶存有大量春秋戰國時期吳越地區的土墩墓，後出土文物達2300多件，是無錫地區規模最大的一處古遺址，也是迄今為止僅次於印山越王陵墓的第二大吳越貴族墓，旋即於2004年列入全國十大考古新發現。然而，鴻山遺址究竟是屬於吳國貴族墓還是越國貴族墓，仍無定論。若屬越國墓，則依古書中所載之吳國自無錫梅里起徙蘇州築城為中心的歷史，無疑將做變易。2008年，張藝謀排演的北京奧運開幕式上缶擊古樂表演，其靈感來源即是鴻山遺址出土的青翁三足缶。闔閭城遺址：闔閭城，為吳王闔閭聽取伍子胥建議所建，並在此興兵伐楚，一舉獲勝。然闔閭故城所在一直是未解之謎。1959年，無錫西郊與武進交界的胡埭閭江一帶被認為是闔閭小城遺址所在，但未及考古。2004年，因當地農民挖溝，發現了一批史前及春秋時代文物，旋由南京博物院考古研究所於2007年起對闔閭城遺址勘探複查，確認了闔閭大小東西二城，即大城位於今武進雪堰橋鎮、小城則在無錫胡埭。闔閭古城遺蹟的全面出土，不僅被列入2008年「全國考古十大新發現」，更與鴻山貴族墓結合，或將給整個吳地歷史帶來顛覆性的改變。[SEP]6670-19-1[SEP]無錫地區規模最大的一處古遺址在何年被考古學家發現?[SEP]2003年[SEP]9
馬鳴菩薩，音譯阿濕縛窶沙，大約生活在西元二世紀或更早，佛教僧侶，在說一切有部出家，經常被歸為譬喻師一派。為古印度佛教宗師、詩人、劇作家。對漢傳佛教有深遠影響的《大乘起信論》，常被認為是由他所作，但至今仍有爭議；在雜密中，他以乘白馬之白衣大士形象成為密教本尊；在天台宗、禪宗及華嚴宗等，他被推崇為佛教第十二代祖師。馬鳴菩薩是尊稱，其本名或法名不詳。此尊號之由來，有很多解釋，唐朝法藏略舉三種馬悲鳴說，其中最常見的是因其說法能感動眾生，使馬悲鳴不食；亦有說他前世用神通力，現白馬，使白鳥鳴妙音。此外，他又被尊稱為功德日。他作為東印度佛教領袖代表，與龍樹、提婆、鳩摩羅羅陀齊名，被譽為四日照世。根據多羅那他《印度佛教史》記載，比較了《大毘婆沙論》與《俱舍論》，印順法師認為《大毘婆沙論》中的「達摩蘇婆底」、「法善現」是馬鳴的別名；馬鳴與毘羅為一人異名，毘羅意譯為勇，因此他認為大勇菩薩可能也是馬鳴的譯名之一。[SEP]4843-1-1[SEP]阿濕縛窶沙是哪一個宗教的僧侶?[SEP]佛教[SEP]27
毛澤東、周恩來、任弼時率中共中央機關部分人員到達河北平山縣西柏坡，同朱德、劉少奇會合隨後，代表中共中央、中央軍委前往濮陽地區指導華東野戰軍工作，作了中原會戰動員報告，提出加強部隊團結和紀律問題。同年九月至一月，朱德以中央軍委副主席、人民解放軍總司令身份協助指揮遼瀋戰役、淮海戰役、平津戰役等國共最後和平談判完全破裂次日，毛澤東和朱德即聯名發出向全國進軍的命令，命令各野戰軍向全國進軍。在中國人民政治協商會議第一屆全體會議上，當選中央人民政府副主席在中華人民共和國開國大典上，朱德在聶榮臻陪同下檢閱中國人民解放軍部隊任中央人民政府人民革命軍事委員會副主席。朱德參與制定中共中央的路線、方針和政策，致力於經濟建設和國防建設領導空軍、海軍、裝甲兵和戰略飛彈部隊等軍兵種的組建工作，使中國人民解放軍完成了由單一兵種向諸軍兵種合成軍隊的轉變他重視部隊訓練和興辦各類軍事院校，強調部隊在實現現代化、正規化的過程中，既要保持優良傳統，又要擺脫經驗束縛。重視發展尖端武器，主張國防工業實行軍民結合、平戰結合[SEP]3003-13-1[SEP]誰曾經指揮過遼瀋戰役[SEP]人民解放軍總司[SEP]116
武術，亦稱搏擊術、格鬥術、格鬥技，是指以肢體或冷兵器、武器互相競技的技術。前者之內容為鍛鍊身體各部位以攻擊對手，種類分為踢打拿摔四大類；後者則以刀、槍、棍、劍、鞭、鏢、鎚、矛、鈀、弓等冷兵器為主。武術雖是互相格鬥的技術，但學習武術除了作格鬥用外，學習的原因也可能是為了防衛、競技。現代武器廣泛運用後，冷兵器逐漸被淘汰，間接導致以冷兵器與肉體為武器的攻擊技術在戰場上式微。武術一詞一般會直接聯想到東亞，不過世界許多地方都有其特別的武術。歐洲最早是在1550年開始使用傾向於武術現代意義的英文「martial arts」。1639年英國一本擊劍的書也提到此一詞語，特別用來強調擊劍的「科學和藝術」。「武術」這詞語，目前發現的第一個記載是負面的。南朝宋的太子舍人，顏延之做了首四言詩《皇太子釋奠會作》：「偃閉武術，闡揚文令。庶士傾風，萬流仰鏡。」意思是「廢止武術，促進文學。使百姓佩服，大家仰慕好榜樣。」但是此句中的「武術」應該是指「軍事」。此詞後來還有在明朝用。李漁的《閒情偶寄·種植部》：「自幼好武術。」也稱功夫。武術的英文martial arts是來自拉丁文，和羅馬神話中的戰神瑪爾斯有關，意義為「瑪爾斯的藝術」。[SEP]4016-1-1[SEP]以肢體互相競技的技術之內容為鍛鍊身體各部位以攻擊對手，種類分為四大類，除了打、拿、摔、還有哪一種?[SEP]踢[SEP]60
《中華人民共和國憲法》第二十九條規定，「中華人民共和國的武裝力量屬於人民」。《中華人民共和國國防法》第十九條規定：「中華人民共和國的武裝力量受中國共產黨領導。武裝力量中的中國共產黨組織依照中國共產黨章程進行活動。」中共及軍方堅定宣稱並維護「黨對軍隊的絕對領導。2013年4月16日中國國務院發表的《中國武裝力量的多樣化運用》白皮書中，首次披露海陸空三軍的人數：陸軍機動作戰部隊85萬人、海軍23.5萬人、空軍近39.8萬人。現行憲法下，中國國家武裝力量由「軍、警、民」三支力量構成：即中國人民解放軍和中國民兵。其中中國人民解放軍是最主要的國家武裝力量。解放軍的管理思想是「軍委管總、戰區主戰、軍種主建」。中華人民共和國中央軍事委員會領導和指揮全國武裝力量。中央軍委機關內設辦公廳、聯合參謀部、政治工作部、後勤保障部、裝備發展部、訓練管理部、國防動員部、紀律檢查委員會、政法委員會、科學技術委員會、戰略規劃辦公室、改革和編制辦公室、國際軍事合作辦公室、審計署和機關事務管理總局等15個職能部門。中國人民解放軍劃分為東部戰區、南部戰區、西部戰區、北部戰區、中部戰區等五個戰區。中國人民解放軍現有五個軍種：陸軍、海軍、空軍、火箭軍和戰略支援部隊。陸軍兵種有步兵、炮兵、裝甲兵、工程兵、通信兵、防化兵、防空兵、陸軍航空兵等。空軍兵種有殲擊航空兵、轟炸航空兵、強擊航空兵、特種航空兵、運輸航空兵、空降兵等。海軍現今隨著中華人民共和國的強大得到了應有的發展，造船速度與數量不斷的提高、工藝水平也越來越先進、同時潛艇發展也格外迅速、以及越來越多高水平艦船入役如：052D型驅逐艦,054A型護衛艦或未來的055型驅逐艦,081兩棲攻擊艦,001A型航空母艦等，堪與歐美匹敵，是少數擁有航母的國家。隨著中華人民共和國的影響力不斷加強，海軍行動也越來越受外界關注。火箭軍是中國的戰略導彈部隊，是中國人民解放軍的重要力量，武器主要為核武器和常規戰略導彈，包括短程、中程、遠程和洲際彈道導彈。[SEP]4121-4-1[SEP]「中華人民共和國的武裝力量屬於人民」這句話是根據哪一法律?[SEP]《中華人民共和國憲法》[SEP]0
許多天文學家經由幾種不同的模式來描述海王星外天體假說。一種假設認為賽德娜的軌道受到一顆位於內奧爾特雲的未知行星所擾動。最近的電腦模擬顯示賽德娜可能受到一顆位於2,000天文單位的天體擾動，或一顆木星質量的天體，甚至是一顆位於1,000天文單位，質量類似地球的天體。帕特克·萊卡維卡的電腦模擬認為賽德娜的軌道是由一顆大小類似地球的天體所引起的，海王星在太陽系形成初期將它彈射出去，所以目前它繞著80至170天文單位的狹長軌道公轉。米高·布朗的巡天計畫並未在100天文單位內的區域發現任何大小類似地球的天體，但是這樣的天體可能在內奧爾特雲形成後被拋離太陽系內。[SEP]1064-15-1[SEP]最近的電腦模擬顯示擾動賽德娜的天體最遠位於哪？[SEP]2,000天文單位[SEP]79
智利共和國是位於南美洲的一個國家，西和南瀕太平洋，北靠秘魯，東鄰玻利維亞和阿根廷。為南美洲國家聯盟的成員國，在南美洲與阿根廷及巴西並列為ABC強國。由於地處美洲大陸的最南端，與南極洲隔海相望，智利人常稱自己的國家為「天涯之國」。智利總共約有1,800萬人，種族以歐洲白人、混血族群居多，與另一國家阿根廷同樣，幾乎沒有非洲裔人口，其他則以本土原住民少數族群相對為多，整體公民組成素質極高，因而智利教育高度發達，其教育在已開發國家普遍承認。智利在新聞自由、人類發展指數、民主發展等方面也獲得了很高的排名，與南歐國家相媲美。社會相當於經濟已開發的北美洲和歐洲國家，而近來還有許多亞裔移民跨越太平洋移居。智利擁有非常豐富的礦產資源、森林資源和漁業資源。智利是世界上銅礦資源最豐富的國家，又是世界上產銅和出口銅最多的國家，享有「銅礦王國」之美譽。境內的阿塔卡馬沙漠是世界旱極。此外，它還是世界上唯一生產硝石的國家。智利南北長4300多公里，位於安第斯山脈與太平洋之間，東西平均寬度卻只有200公里（最寬處大約400公里左右），令國土看起來相當狹窄，幾乎成為全世界國土最狹長的國家之一，因此智利亦有「絲帶國」稱號。大致上智利可分三個區域：北部多山，許多山峰在6000米以上。在安第斯山脈的兩條山脊之間是阿他加馬沙漠。這是地球上最乾燥的地方，因副熱帶高壓壟罩，往往終年無雨。過去這裡有硝酸礦被開發，現在主要是銅礦。這個地區較大的城市是安托法加斯塔及伊基克。中部氣候地中海型氣候。這個區域土地非常肥沃，人口眾多。首都聖地牙哥就在這裡。除此之外還有瓦爾帕萊索和康塞普西翁是重要城市。南部人煙稀少，降雨極豐富，狂風雷暴非常頻密。海岸前有許多島嶼以及峽灣。大陸南方有火地島，智利和阿根廷各占一半。火地島前的一個島上的合恩角是智利和南美洲的最南點。本區的北冰原與南冰原，是極地以外由冰川冰所構成的最大區域之一。從西向東首先是一條狹窄的海岸，然後是山脈，然後是比較寬的高原。在中部這個高原很肥沃，可以被用作耕地和牧場。智利和玻利維亞和阿根廷的邊界線是安第斯山脈的東山脊。除此之外太平洋中的胡安·費爾南德斯群島和復活節島也屬智利。年平均降雨量在智利北部的安托法加斯塔為12.7毫米，在聖地牙哥為375毫米，在南部的火地島為5800毫米。[SEP]133-1-1[SEP]智利有何稱譽?[SEP]銅礦王國[SEP]359
臺灣南北縱長約395公里，東西寬度最大約144公里，環島海岸線長約1139公里，含屬島面積約35882.6258平方公里，四面環海，島嶼整體形狀似長條蕃薯狀。臺灣四面環海，孕育了各種海岸地形。北部海岸多為岬灣與岩岸，西部海岸多沙灘、沙丘、潟湖、泥質灘地，南部恆春半島是珊瑚礁海岸，東部屬斷層海岸，坡度陡峻且多斷崖。河流川短流急，不僅有岩石外露的河床，也有平沙舖地的河床，直流型的或曲流型的，甚至有湍急回頭灣，瀑布、壺穴、奇石，遍布臺灣各條溪流上游。山脈大多呈北北東-南南西走向。主要山脈有縱貫南北的中央山脈，靠西側的玉山山脈與阿里山山脈，北部的雪山山脈，以及緊鄰東海岸海岸山脈，這些山脈合稱臺灣山脈。最高峰為玉山山脈的玉山主峰，海拔3,952公尺，不僅是臺灣第一高峰，亦為東北亞第一高峰。臺灣為世界地勢高度第四高的島嶼。丘陵地帶則大多在北部與靠近山脈地區，這些山地與丘陵共約佔臺灣總面積的三分之二。平原與盆地雖狹小分散且只佔臺灣地形的三分之一，卻是人口稠密地區。主要盆地有北部的臺北盆地，中部的臺中盆地與埔里盆地，以及東部地區的泰源盆地等。嘉南平原位於臺灣南部的嘉義、臺南和高雄，是臺灣最大的平原。其他還有中部的彰化平原，南部的屏東平原，東北部的蘭陽平原，以及東部的花東縱谷平原等。地形如平原般平坦，但地勢較高的臺地有林口臺地、桃園臺地、大肚臺地、八卦臺地等。[SEP]6171-28-1[SEP]臺灣島嶼整體形狀像甚麼?[SEP]蕃薯[SEP]75
美國參議院常設調查小組委員會對韓戰中美國戰俘遭遇到的暴行舉行聽證會，戰爭罪行調查組長陶德中校作證，在1953年11月底之前，依保守計算，美軍戰俘因為中國和朝鮮戰爭罪行而死亡的人數是5639人。埃伯特中校作證，軍醫將美軍戰俘受傷的手臂縫入雞肝，再縫合傷口，聲稱這會幫助傷口癒合。而他看到的是多數戰俘因此傷口潰爛，痛苦不堪。聽證會的報告，列舉中國和朝鮮犯下的戰爭罪行與危害人類罪，指出對於美國戰俘遭遇到的暴行，中華人民共和國政府與朝鮮政府同樣有罪，應該負責。一名英國戰俘德里克·肯因在戰俘營多次越獄逃跑，被捕獲他的中國軍官毆打，單獨禁閉，威脅要殺了他。直到停戰協定簽訂前一天，因為他要求與訪問戰俘營的國際紅十字代表見面，被威脅不遣返他回國。英國女王因為他對敵人堅決不屈而授勳給他。西方學者認為中國對戰俘進行了洗腦，使得到1953年時，7190名美軍戰俘中有70%批評美國參戰，而不合作的戰俘則遭到毆打、被迫跑步、跪在雪地裡被潑冷水等懲罰。[SEP]1022-66-1[SEP]為甚麼多數美軍戰俘的傷口會潰爛？[SEP]軍醫將美軍戰俘受傷的手臂縫入雞肝，再縫合傷口[SEP]104
由於香港人普遍很少提及本身的民族，除非有人主動提出，所以其他中國少數民族在香港聚居的數字難以掌握，很多時候都被統稱為中國籍。基本上，香港的華人人口以漢族居多。香港有過半數人口在香港出生。過去的人口調查，都有記錄市民的原籍。當中廣東人最多，占超過半數的香港總人口，而廣東人中以民系劃分包括廣府人，四邑人，潮汕人和客家人，之後是來自福建，藉貫福建的香港人占總人口的1/6，是香港第2大藉貫省份，再其次是來自江蘇和浙江地區的新移民，而移居香港的上海人籍貫是來自全國各省。至於來自其他省市的居民分布比較廣泛。自從1980年代初期內地改革開放，來自其他省市的移民開始增多。另外香港有6.4%的非華人。香港人的省籍大多是廣東或福建，很多重要的位置，都是廣東幫或福建幫擔任。因為沒有像1950-1980三十年大偷渡及移民潮般不停有人移民香港，香港人的概念在1980年代已經逐漸成型．香港近三十年人口普查已沒有問及省籍，只有出生地是否香港的記錄．唯一的省籍調查是福建省僑胞部門2007年做的，當年香港有1/6人籍貫是福建省的，而且很大部份是由世界各地而非只是由福建到港。 現在香港人一般把90年代前到港的人稱為香港人，很少問及對方是來自那省．現在留意香港人省籍一般是大陸各省政府和一些對香港歷史有興趣的市民。[SEP]6292-52-1[SEP]為甚麼其他中國少數民族在香港聚居的數字十分難掌握?[SEP]香港人普遍很少提及本身的民族[SEP]2
與前代相比，宋朝的史學特別發達。歷史學家陳寅恪說：「中國史學，莫盛於宋」，「宋賢史學，古今罕匹」。宋朝有多個官方修史機構，如起居院、日曆所、實錄院、國史院、會要所等。最著名的史學著作當屬司馬光主編的《資治通鑒》。《資治通鑒》的編寫過程長達十九年，共二百九十四卷，敍事上起周烈王廿三年，下迄周世宗顯德六年。採用編年體方法書寫，為後人提供一本系統廣博的史書。隨後，另一史學家袁樞又對《資治通鑒》進行全面的整理，寫成《通鑒紀事本末》，這是中國歷史上第一部紀事本末體史書。朱熹也作了一部《通鑒綱目》，共五十九卷，可謂《資治通鑒》的簡略版。史學家鄭樵寫成《通志》，與唐杜佑《通典》、元馬端臨《文獻通考》合稱「三通」。[SEP]1049-72-1[SEP]宋朝最有名的史學著作主要是誰編的？[SEP]司馬光[SEP]93
和其他JR公司一樣，JR東海進行站內業務委託。之前曾經地方政府把站內業務再委託給JR東海的子公司──東海交通事業，在某些車站設置了JR全線售票機供乘客購買JR各公司的指定座位車票。隨著一身田站和高茶屋站在2011年10月1日成為無人車站，東海交通事業再沒有為JR東海提供任何簡易委託業務。現存的簡易委託車站都是由地方政府代行管理，大部分車站都設有JR全線售票機，雖然沒有出售一部分的優惠車票以及不接受退票和信用卡付款，但所提供的服務基本上和一般車站內的「綠色窗口」櫃台相同，為乘客帶來更多方便。另外，近來多了售票機只稱作「JR全線售票機」，少了售票機用上「綠色窗口」的名稱和標識。在6間JR公司中，JR東海是最?一間在「綠色窗口」櫃台接受信用卡付款。在2004年4月1日起JR東海開始接受「JR咭」，6間JR公司聯合發行的信用卡，和「JR東海EXPRESS CARD」以外的一般各大信用卡。在此之前即使乘客欲購買長距離車票和定期票等等較貴的車票，也不能使用一般信用卡來付款。[SEP]4018-4-1[SEP]在2011年，兩個車站成為無人車站，分別是一身田站和哪一個車站?[SEP]高茶屋站[SEP]97
阿里烏主義，是4世紀亞歷山大港正教會的包加里教區長老阿里烏及其支持者的基督徒派別，故稱阿里烏斯或阿里烏派。認為《聖經》的啟示說明耶穌次於天父，同時反對教會佔有大量財富。阿里烏派拒絶使用「本體相同」這個詞語去描述基督與上帝的關係，而是採用heteroousia來描述。其教導在不同的大公會議中都斥之為異端。聖經及第一世紀的基督徒並未有教導「三位一體」的教義。在阿里烏的爭論爆發之前，所有神學家都無一例外地在某些方面承認子的地位低於父。自第四世紀初期，基督教歷史卻產生對上帝的不同解釋和看法，並形成兩大互相敵對的神學派系「亞歷山大城」派系和「安提阿城」派系。屬於安提阿派的阿利烏，曾擔任過亞歷山大城教會的長老和跟隨在安提阿著名學者路迦諾門下學習。阿里烏的看重基督的人性，認為聖子是受造物中的第一位，基督不是上帝也不是人，是上帝與人之間的媒介。而亞歷山大派則認為獨一的真神擁有三個位格存在於同一的本體中。[SEP]5748-1-1[SEP]哪一個基督徒派別認為《聖經》的啟示說明耶穌次於天父並且反對教會佔有大量財富?[SEP]阿里烏派[SEP]48
只有四種元素在室溫時具有鐵磁性，鎳就是其中一種。含鎳的鋁鎳鈷合金永久磁鐵，其磁力強度介乎於含鐵的永久磁鐵與稀土磁鐵之間。鎳在現代世界的的地位主要來自於它的各種合金。全世界鎳產量中的約60%被用於生產各種鎳鋼。其他常見的合金，還有一些的新的高溫合金，就幾乎就佔盡了餘下的世界鎳用量。用於製作化合物的化學用途只佔了鎳產量的不到3%。作為化合物，鎳在化學製造有好幾種特定的用途，例如作為氫化反應的催化劑。某些微生物和植物的酶用鎳作為活性位點，因此鎳是它們重要的養分。鎳是一種有光澤的銀白色金屬，其銀白色帶一點淡金色，可被高度磨光。只有四種元素在室溫或其附近具有鐵磁性，有鎳和鐵、鈷及釓。其居里溫度為355°C，即大塊的鎳在這個溫度以上就會失去磁性。鎳的晶胞為面心立方，晶體參數為0.352nm，由此可得出鎳的原子半徑為0.124nm。鎳屬於過渡金屬，質硬，具延展性。[SEP]5381-3-1[SEP]鎳元素在室溫時具有什麼樣的特性?[SEP]鐵磁性[SEP]12
高加索山脈的氣候根據海拔而垂直變化，亦根據緯度和位置而水平變化。溫度普遍隨著海拔上升而下降。位於海平面的阿布哈茲共和國蘇呼米，其年平均溫度為攝氏15度；而位於海拔3,700米的卡茲別克山山坡，其年平均溫度下降至攝氏-6.1度。大高加索山脈的北坡較南坡寒冷3℃。由於接近大陸性氣候，小高加索山脈的高地的夏季和冬季的溫度有著明顯的差別。在大部分地區，降水量由東往西增加，小高加索山脈的南部和高加索東北部一帶是最乾燥的地區，而山脈東北部、裏海盆地附近地區更錄得只有200毫米的絕對最低年降雨量。相反地，高加索山脈的西部有著高量的降水，大高加索山脈南坡的降水量亦較北坡為高。[SEP]5615-2-1[SEP]高加索山脈的溫度大多隨著海拔的上升而有什麼樣的變化?[SEP]下降[SEP]43
花崗岩的英文名稱源自於拉丁文單字「顆粒」。而「花崗岩」一詞是指「花」紋美麗又質地「崗」強的「岩」石。花崗岩是一種分布非常廣的一種岩石，世界上有許多國家都有出產花崗岩。中國9％的土地都是花崗岩巖體。花崗岩得天獨厚的物理特性加上它美麗的花紋使他成為建築的上好材料，素有「岩石之王」之稱，還有人用一觀、二量、三聽、四試來評價好壞。在建築中花崗岩從屋頂到地板都能使用，人行道的路緣也是，若是把它壓碎還能製成水泥或岩石填充壩。許多需要耐風吹雨打或需要長存的地方或物品都是由花崗岩製成的。像是北京天安門前人民英雄紀念碑和臺北中正紀念堂的牌匾都是花崗岩做的。[SEP]1664-2-1[SEP]拉丁文單字「顆粒」是哪一岩石的英文名稱的詞源？[SEP]花崗岩[SEP]0
編寫一個能下西洋棋的電腦程式，曾是科學家們夢寐以求的目標。基本上人們認為1997年超級電腦深藍與當時的西洋棋世界冠軍卡斯帕羅夫的六盤決戰，是電腦擊敗人腦的開端。可是，雖然在1997年那場人機大戰，表面上是超級電腦戰勝了人類第一高手，但在具爭議性的第二局中，卡斯帕羅夫懷疑有人類大師影響深藍走棋。同時，在最後幾步深藍竟然犯下大錯，為卡氏提供長將成和的機會，但卡氏卻沒有注意到而認輸，最後一局深藍更只是因卡氏顛倒走棋次序而獲得勝利。而且總計1996年和1997年深藍vs卡斯帕羅夫兩次對戰的成績，後者仍以6.5比5.5勝出。而在2003年裏，卡斯帕羅夫分別再與超級電腦X3D Fritz 和 Deep Junio對弈，均能取得勝局，而這兩次對弈都以和局結束，可見1997年深藍擊敗卡斯帕羅夫的說服力不夠強。另一位西洋棋世界冠軍克拉姆尼克亦曾與超級電腦Deep Fritz對弈，時間分別為2002年和2006年。在2002年的對弈中，克拉姆尼克與Deep Fritz 8 以4:4戰和；而在2006年，克拉姆尼克在人機大戰中，以2:4敗予Deep Fritz 10,。而此後也沒有這些人機對抗賽，因為人類始終難以在64格裏戰勝電腦，比賽的觀賞性也逐漸下降。[SEP]6018-2-1[SEP]1997年的西洋棋世界冠軍是誰?[SEP]卡斯帕羅夫[SEP]58
蘇聯在1950年6月27日發表公報，表示蘇聯不會在朝鮮半島與美軍對抗。6月28日，中華人民共和國總理周恩來發表聲明，強烈譴責美軍第7艦隊開進台灣海峽，認為這是「針對中國領土的武裝入侵……公然違反聯合國憲章」，並宣稱韓國在美國的指使下入侵北韓是「美國為侵略台灣、朝鮮、越南和菲律賓製造藉口」。同日，毛澤東發表講話，號召「全國和全世界的人民團結起來，進行充分的準備」。在7月初，得知美國介入韓戰的消息後，周恩來明確向史達林表明，中國會在東北集結9個師，如果朝鮮人民軍被打敗，會迅速派遣部隊入朝幫助北韓同美國為首的聯合國部隊作戰。1950年7月7日，中共中央決定從中南軍區將兵團調鴨綠江邊，改編為東北邊防軍，以保衛中國東北地區安全。東北邊防軍正式組建，並確定「中國人民志願軍」這一名稱。[SEP]1022-16-1[SEP]是誰因為認為台灣是中國領土而譴責美軍進入台灣海峽？[SEP]周恩來[SEP]50
1947年10月，彭德懷發動延清戰役，俘虜整編第76師師長廖昂。隨後，彭德懷第二次攻打榆林，未克。12月，彭德懷參加中共中央在米脂縣楊家溝召集的會議，同時開展新式整軍運動。1948年2月，西北野戰軍開展宜瓦戰役，殲滅國軍第24旅、第47旅、第53旅、第61旅、第31旅旅部5個旅29480人，擊斃國軍整編第29軍軍長劉戡和整編第90師師長嚴明。1948年4月22日，解放軍收復延安。隨即，彭德懷發動西府隴東戰役，在第一階段順利攻占寶雞，然而卻在第二階段在胡宗南和馬步芳的夾擊下遭受慘重失敗。8月，彭德懷指揮澄合戰役，殲滅國軍9000餘人，又在九月的荔北戰役中殲滅國軍25300餘人。11月，為配合中共的「三大戰役」，彭德懷發動西北冬季攻勢，殲滅國軍24960人。[SEP]4588-20-1[SEP]彭德懷在哪一年發動延清戰役?[SEP]1947年[SEP]0
曹魏將分軍隊為中軍、外軍和州郡軍。而蜀漢與孫吳也有分外軍為中、前、左、右、後五軍。戰區依都督制可加設「都督諸州軍事」，其軍政和一，多跨越州郡。例如，曹魏設有雍涼都督和揚州都督。蜀漢設有漢中都督、永安都督和庲降都督。孫吳也於西陵、江陵、巴丘、交州及廣州等地設立都督。部曲在漢代本是軍隊編制的名稱，後泛指私人統率的軍隊。東漢末期戰亂連年，許多苦於戰亂的農民都去請求武裝的世族豪強保護。而世族大姓為聚眾自保而收編農民，敵人入侵時為部曲而作戰，平時則為佃客從事生產。後來大力發展成為私家軍隊。其中孫吳實行世襲領兵制，合法化的使將領與士兵建立世代的隸屬關係。在三國各軍特性方面，魏軍主要區分為步軍、騎軍和水軍，此外還設有虎豹騎、烏桓騎兵等精銳軍隊。但是當時的馬鐙較少，比較珍貴。在前期，兵員靠募集、徵發及強制降俘和少數民族為兵等。到後期，逐漸形成世兵制，並成為主要集兵方式。為了兵源穩定，曹魏實施軍戶、民戶嚴格分離，除其子世代為兵外，軍戶的妻女也只嫁軍戶，保證其繁衍。[SEP]1032-31-1[SEP]私人統率的軍隊可以用什麼詞表示？[SEP]部曲[SEP]132
宣統三年辛亥革命後清朝被中華民國取代，革命黨人湖南人劉先俊等在伊犁策動起義，殺死伊犁將軍志銳，成立伊犁臨時軍政府。新疆巡撫袁大化電奏清廷保阿克蘇道尹楊增新為新疆都督，自己逃離新疆。楊增新在1912年和軍政府議和，逐漸取得全疆控制，並擁護中華民國大總統袁世凱。革命黨人或被殺死，或回到內地。同年底在沙俄的支持下喀爾喀蒙古宣布獨立。1912年庫倫當局攻陷科布多後，又入侵蒙古與新疆之間的阿勒泰，被楊增新派軍擊敗。1919年，北洋政府同意將阿勒泰併入新疆，設立阿山道，即今之阿勒泰地區。民國十七年6月，北伐結束，7月1日楊增新易幟自行就任新疆省政府主席兼總司令，7月7日被刺身亡。11月17日省政務廳長金樹仁成為新疆省主席。由於金樹仁的獨裁統治，各地民變迭起，和加尼牙孜等人首先在哈密發生暴動，導致甘肅軍閥馬仲英入疆。民國二十二年馬仲英攻打迪化，被新疆督辦公署參謀長盛世才擊敗。同年4月12日在一些不滿金樹仁的軍官利用流亡新疆的白俄歸化軍發動政變，推舉盛世才為新疆督軍。金樹仁取道蘇聯逃往天津。同年11月，在英國的支持下，和闐人穆罕默德·伊敏、沙比提大毛拉等人在疏附宣布成立東土耳其斯坦伊斯蘭共和國，推舉和加尼牙孜為總統。民國二十三年2月，東土耳其斯坦被馬仲英部下馬福元所滅。穆罕默德•伊敏逃回和闐，又擁立其兄滿素爾為帕夏，成立「和闐伊斯蘭王國」，隨即被馬虎山所部消滅。[SEP]4596-2-1[SEP]辛亥革命在何時爆發?[SEP]宣統三年[SEP]0
1891年，德軍總參謀長施里芬開始調整對俄法的作戰計劃，以速戰速決為原則，先在六星期內擊敗法國，然後目標轉向動員速度較慢的俄國，並在4個月內將其擊敗。此計劃最終在1905年完成，這便是著名的施里芬計劃。為了準備戰爭，德國軍費開支不斷增加，1879年只有4.28億馬克，到1913年已超過20億馬克，軍隊人數從1874年的40萬增加至戰前的75萬，390艘船艦，海員達8萬人。同時，威廉二世亦積極對外擴張，甚至在第二次摩洛哥危機中派出豹號戰艦駛至摩洛哥，以示抗議。三國協約的組成，宣示了對立的軍事集團形成，1914年6月28日塞拉耶佛事件成為第一次世界大戰導火線，德國介入戰爭，實行施里芬計劃，向法俄宣戰。戰事的拖延使雙方死傷慘重，1917年齊默爾曼電報事件，威廉二世建議墨西哥與德國結盟攻打美國，促使美國加入戰爭。縱使俄國因十月革命而退出戰爭，簽訂布列斯特-立托夫斯克條約，使德國能專心在西線作戰，但德國戰敗的命運已無法改變，山窮水絕。隨著保加利亞和奧匈帝國先後投降，德國最終在1918年11月11日投降。[SEP]2087-15-1[SEP]德國的哪個總參謀長對於俄法德作戰行動以速戰速決為主?[SEP]施里芬[SEP]12
事件造成菲律賓與中華人民共和國及香港關係一度緊張。香港政府在事件發生的開端時就隨即成立緊急應變小組嘗試解決事件，於事發當日下午，聯絡菲律賓的總統、派出專機與醫療支援隊前往災場善後，並且於事後派遣政務司司長親身前往接機及慰問倖存者、安排香港警察樂隊舉行迎接殉難儀式、安排專家作出應變與調查、對香港傳媒實行每天隔時段消息公布。此外，連續三日香港區旗下半旗致哀，全香港哀悼，早上八時正升旗禮及下半旗後默哀三分鐘，獲得全港各界的響應。香港政府對事件的迅速反應和處理手法，使到香港市民對香港政府的高級官員評分及滿意度和信任度一度上升。經過三年多的時間，菲方在對港方作正式聲明和賠償，聲明說菲方對人質事件致以最悲痛的歉意[SEP]3052-23-1[SEP]菲律賓和香港的關係如何[SEP]一度緊張[SEP]20
1950年11月1日，先期進駐瀋陽的蘇聯空軍米格-15戰鬥機在鴨綠江上空朝鮮境內與美空軍首次交戰。蘇聯空軍殲擊航空兵獨立第64軍，轄2至3個殲擊航空兵師、1個獨立夜航殲擊機團、2個高炮師、3個探照燈團以及1個航空工程兵師、其它保障部隊和分隊。每個部隊自抵達戰區後平均8至12個月換防一次。該軍的平均人數為26000人。有不少來自總參、各軍兵種機關的軍官因在此軍工作積累經驗。自1950年至1953年，第64軍總共輪換了空軍和蘇聯國土防空軍的12個殲擊機師、2個獨立夜航殲擊機團、4個高炮師、2個航空工程兵師、3個高射探照燈團和2個海軍航空兵殲擊機團，以及部分保障部隊。受中國空軍總顧問斯捷潘·阿基莫維奇·克拉索夫斯基空軍上將指揮，1952年7月。第64軍承擔保衛鴨綠江和中國和朝鮮邊境線以南75公里以內戰略目標和交通線的任務。蘇聯空軍認為米格-15對美軍轟炸機的威脅使11月美空軍炸毀6座鴨綠江戰略橋樑和10座北韓城市的目標未能實現。美空軍認為是由於地緣政治的限制，讓轟炸機不能飛入中國境內以及抵禦來自中國境內的防空砲火，造成執行任務的困擾，但仍成功完成大部分任務。12月，新組建的中國人民解放軍空軍進駐丹東，直到1951年1月才首次參加空戰。[SEP]1022-42-1[SEP]一開始第64軍中的高炮師有多少？[SEP]2個[SEP]88
裕固族的先民源於鄂爾渾河流域，可追溯到公元前3世紀的丁零、4世紀的鐵勒，袁紇。840年回紇亡國後，甘州回鶻的一支黃頭回紇遷徙到今甘肅河西走廊的敦煌、甘州、涼州，祁連山與額濟納河一帶，建立汗國，史稱河西回紇，後被西夏擊敗。速不台西征.順便平定裕固族。在元代他們受忽必烈派出的宗王統治，明代設曲先、斡端、安定、罕東四衛，在明代他們先後被賽德與阿勒坦汗打敗。在歷史上，裕固族曾有過各種稱呼。元朝稱為「撒里畏兀爾」，明朝稱為「撒里維吾爾」，清朝稱為「錫喇偉古爾」或「西喇古兒黃番」，封大頭目為七族黃番總管，把居住區一分為三，各部落置正副頭目，頭目以下有大圈頭，以下有輔幫一人。中華人民共和國建立初期稱為「撒里畏吾爾」；本民族自稱「堯乎兒」、「西喇堯乎兒」。1953年經裕固族人民協商，正式定用「堯乎爾」音相近的「裕固」為本民族正式、統一的名稱，即用漢語富裕鞏固之意。儘管裕固族與維吾爾族同源，但中國將兩者視為不同的民族，拉丁名分別為Uyghur和Yugur。有趣的是西部裕固語是古回紇嫡語，比較接近索爾人與哈卡斯人等東北突厥語。有4600人說西部裕固語，2800人說東部裕固語，極少數說漢語或藏語。撤里畏兀兒是指說蒙古語的裕固族，西拉畏兀兒是指說突厥語的。撤里畏兀兒保留了很多已消失的東蒙古傳統。他們中還有很多人被藏族同化了。他們說天下的頭目也姓安，有人說是來自安加拉河一突厥部落。他們族源之一是古代蒙古人。[SEP]4474-2-1[SEP]裕固族的先民來自哪一個流域?[SEP]鄂爾渾河流域[SEP]8
淮安位於京杭大運河邊、淮河南岸，是中國古代的漕運之都。隋煬帝開通隋唐大運河後，江南、荊楚等地的錢糧都要經此輸往北方，兗州、青州、豫州的糧船也要來此報備，因此唐、宋時設江淮轉運使、元設總管府、明清時更設漕運總督來楚州督辦漕事。漕運總督署就在老城的正中部位。明清期間新城西門外的河下，還是綱鹽的屯積之所，淮北沿海所產的鹽都在這裡經過校驗後運銷長江、淮河流域的湖北、湖南、江西、安徽、河南以及江蘇六省，統稱為「淮鹽」。楚州在這時發展到了頂峰，城內外人煙鼎沸，商貿繁榮，一時之間與揚州、蘇州、杭州等並稱為運河沿岸的「四大都市」。淮安亦是中國共產黨元勛、中華人民共和國首任總理周恩來的故鄉。他在這裡度過其童年，直到12歲時方離開淮安，北上求學。[SEP]5378-1-1[SEP]明清期間淮北沿海所產的鹽都在何處經過校驗後運銷?[SEP]新城西門外的河下[SEP]131
溧陽境內地形南北高，中部低，屬半丘陵半平原圩區地貌，有「三山一水六分田」之稱。溧陽南部低山丘陵為天目山山脈延伸，山巒眾多，地勢高，山勢較陡峭，最高峰鍋底山海拔541米，這也是常州境內的最高峰，其餘主要山峰有石門尖、銅官嶺、青峰山、伍員山等。西北低山丘陵為茅山支脈，丘陵區崗巒起伏連綿，最高峰丫髻山海拔410米，其餘主要山峰有瓦屋山、青龍山等。中部腹地平原圩區屬太湖平原，自西南向東地勢平坦，平均海拔3米，河港縱橫交錯，湖盪分布其間，東北部地跨金壇、溧陽兩市的長盪湖為太湖流域第三大湖泊。溧陽地處長江三角洲地區，屬北亞熱帶濕潤季風型氣候，溫和濕潤，四季分明，雨量豐沛，日照充足，夏冬季歷時長，冬冷夏熱；春秋季歷時短，春溫多變，秋高氣爽。溧陽多年平均氣溫15.4℃，極端高溫39.2℃，極端低溫-17.0℃，年平均降雨118天，年平均降水量約1134毫米。溧陽位於太湖上游的湖西水網區，全境屬太湖流域。以界嶺山地、茅山余脈為界，南部、西部與水陽江流域為鄰；以茅山山脈為界，西北與秦淮河流域為鄰。西南部有春秋時期開鑿的人工運河胥河溝通水陽江和太湖兩大流域。全市大部分地區屬南河－南溪河水系，北部局部地區屬洮滆水系。[SEP]6359-2-1[SEP]「三山一水六分田」指的是哪一個地形特色?[SEP]溧陽[SEP]0
興國縣主要河流為平江及其上游支流瀲江、氵歲江，此外還有瀧江、良口河、梅江、雲亭河，共五大水系。流域面積10平方公里以上的河流有53條，主要幹流788.6公里，河網密度為每平方公里0.23公里。另外，建有大型水庫長岡水庫和中型水庫長龍水庫。氣候方面，興國屬亞熱帶季風氣候，年平均氣溫為18.8℃，年平均降雨量為1515.6毫米，年平均無霜期284天。景觀方面，境內有5處全國重點文物保護單位，6處省級文物保護單位，9處市級文物保護名錄和25處縣級文物保護單位。人口方面，興國是客家人的主要聚居地之一，客家先民主要來自今陝西、甘肅、河南、河北、山西、山東6省，尤以河南、甘肅兩省為多。[SEP]5634-2-1[SEP]興國縣境內的中型水庫為何?[SEP]長龍水庫[SEP]114
橢圓星系的傳統形象是最初的爆發之後，恆星形成過程已經結束的星系，只留下衰老中的恆星仍在閃爍著光輝，但偶爾仍會有少量的恆星形成。通常，橢圓星系看起來是黃色或紅色，與在旋臂上有高熱的年輕恆星，發出淡藍色調的螺旋星系對比有很大的差異。橢圓星系的質量和尺度有很大的範圍：從幾百秒差距到十萬秒差距不等，質量從107到接近1013太陽質量。最小的矮橢球星系可能不會比典型的球狀星團大，但因為擁有相當數量的暗物質，所以不能歸類為星團。大部份這些小的橢圓星系都與其它的橢圓星系沒有關聯性。已知最大的單一星系M87是橢圓星系。橢圓星系的尺度比任何其他種類的星系都更為寬廣。橢圓球的形狀曾經被認為是球體被拉長的程度不同所造成的，所以哈伯星系分類將橢圓星系依照扁率從非常接近球狀的E0，到非常扁平的E7。現在則認為橢圓星系的扁平率都相差不大，哈伯分類上的差異只是觀測的角度不同造成的結果。橢圓星系有兩種不同的物理類型："盒狀的"巨大橢圓星系，是因為有些區域的不規則運動比其他的區域明顯造成的；和"盤狀的"普通大小和低亮度，有著各項同性的隨機運動，並且被星系自轉拉平的橢圓星系。[SEP]4230-7-1[SEP]最初的爆發後，恆星形成過程已經結束的星系稱之為?[SEP]橢圓星系[SEP]0
杜林最早的居民要追溯到公元前3世紀，當時這裡是個小村落，由屬於薩拉西人的凱爾特—利古里亞部落所占據。他們自稱為陶里尼人，並且將他們的定居地命名為「Taurasia」。前218年，部分居民與羅馬聯盟，共同對抗漢尼拔率領的迦太基軍隊。因為杜林的地理位置十分重要，是穿越阿爾卑斯山之後，南下義大利半島最先面對的城市。最終，他們阻擋迦太基軍隊達三天之久。城市真正意義上的起源，要追溯到凱撒大帝在高盧戰爭時期所修建的古羅馬兵營，被稱為「Castra Taurinorum」。前29年，這裡成為了羅馬帝國的殖民地，城市名稱為「Augusta Taurinorum」。逐漸地城市的名字被簡稱為Taurinorum，以及Taurinos，演化成為現在的Torino，這些都是源於Taurini一詞。當時杜林有將近5,000人口，都居住在城牆內。在這段時期，一座規劃整齊的城市逐漸發展起來，建造了猶如棋盤一樣街道，這樣的城市布局保留至今。1世紀前後，建造了古羅馬劇場，現在依然保存完好的帕拉蒂內城門也是建造於這個時期。69年，因捲入奧索和維特里烏斯的內戰，城市大部分毀於戰火。312年，為爭奪權力，君士坦丁一世和馬森齊奧進行了杜林之戰。[SEP]6005-3-1[SEP]哪一個民族在公元前3世紀的時候，居住在杜林?[SEP]陶里尼人[SEP]55
與以歌曲為主的眾多流行音樂形式不同，古典音樂為人熟知的乃是它發展出的高度複雜的器樂形式，包括協奏曲，交響曲，奏鳴曲，組曲，練習曲，交響詩，歌劇等。古典音樂的作曲者多半渴望用其情感及智力的內涵，以及之間複雜的關係，將這些層面放在其音樂中。其中許多傑出的作品會在不同的段落中，將動機或是音樂觀念，以不同形式一再的重覆過程。像賦格及奏鳴曲中就有許多這類的音樂元素。作曲家想在作品創作中施展高超的技法，而古典音樂的表演者也想表現其演奏的技術。有許多學校及音樂學系都在從事古典音樂的研究及教學。專業的古典音樂演奏需要專業的視奏及樂團合作能力，也要理解調性及和弦的原則，瞭解演奏實踐，以及熟悉某一特定時期、特定作曲者或特定作品中的音樂風格，這些是受古典音樂訓練音樂家的基本能力。古典音樂的作品在使用對位法、主題、樂句、和聲、轉調、織體及音樂形式上，都會表現出藝術的複雜性。較大規模的組成形式是由像樂句、樂段、樂章等較小的單位組成。樂曲的曲式分析都是希望對這些元素有更多的了解，因此在聆聽樂曲時更可以有意義的聆聽，也更可以欣賞作曲者的風格。[SEP]1132-3-1[SEP]大部分渴望用其情感及智力的內涵來作曲的作曲家是做哪種曲子的？[SEP]古典音樂[SEP]73
瑞典中央銀行紀念阿爾弗雷德·諾貝爾經濟學獎，通常稱為「諾貝爾經濟學獎」。經濟學獎屬於諾貝爾基金會專屬之「諾貝爾獎」商標中的「一種諾貝爾獎」，是表彰經濟學領域傑出研究者的獎項，被廣泛認為是經濟學的最高獎。儘管此獎項並不屬於諾貝爾遺囑中所提到的5大獎勵領域，但一般認為此獎與諾貝爾獎地位相同，並與它們在同一典禮上頒授。經濟學獎是由瑞典中央銀行於其成立300週年時所設立，並於1969年首次頒獎，由挪威人朗納·弗里施和荷蘭人簡·丁伯根共同獲得，獲獎緣由是他們「為經濟分析中動態模型的發展和應用做出了傑出的貢獻」。根據諾貝爾基金會的官方文件，諾貝爾經濟學獎由瑞典中央銀行在1968年為紀念諾貝爾而增設。此一獎項的評獎機構與諾貝爾物理學獎、諾貝爾化學獎相同，均為瑞典皇家科學院，在評選過程中亦採用一個與諾貝爾委員會組成、地位皆相似的「評選委員會」。每年9月，瑞典皇家科學院中由五人組成的評選委員會會向數千名科學家、學會成員和大學教授寄發邀請函，請他們提名下一年度的諾貝爾經濟學獎的獲獎候選人，瑞典皇家科學院院士與歷屆經濟學獎得主也有提名權。[SEP]4828-1-1[SEP]「諾貝爾經濟學獎」的全名是?[SEP]瑞典中央銀行紀念阿爾弗雷德·諾貝爾經濟學獎[SEP]0
在1987年，東芝旗下的東芝機械被指控違法販售能用於製造螺旋槳的精密多軸加工機、數值控制器及軟體等予蘇聯軍方，供應其製作非常安靜的潛水艇。這項交易違反冷戰時期的CoCom協議。美國和日本的關係也因此事而受挫。最後東芝的兩名資深經理人被起訴逮捕，而東芝也遭受兩國的罰款制裁。1991年，東芝成立了第一個海外研發中心——劍橋研究實驗室，在低維半導體器件領域展開基礎研究。如今該實驗室已經有三個研究小組：量子資訊組，主要研究量子物理學在資訊科技中的應用；語音技術組，成立於2002年，以開發語音識別與合成系統為主要研發專案；電腦視覺組，成立於2006年，研究重點是從圖象和手勢識別中對三維立體形狀建模。1998年，通訊技術研究實驗室在英國布里斯托成立，並與劍橋研究實驗室合為東芝歐洲研究有限公司。2001年東芝收購Orion電子，成為全世界最大的影像相關電子產品的代工廠與元件供應商。東芝製造消費性的電視及錄放影機產品，佔據北美市場。[SEP]4976-2-1[SEP]東芝機械販售能用於製造螺旋槳的精密多軸加工機給蘇聯軍方，這項舉動違反哪一協議?[SEP]CoCom協議[SEP]80
4月21日，李宗仁、何應欽電召在北平南京和談代表返回南京，要求電告「此間迎代表團之專機應於何日飛平」，和談代表黃紹竑以「身體不適，為擬小作休息，不願作任何政治活動」為由，向李宗仁、何應欽提出呈辭，並辭和談代表職務，於上午9時自廣州飛香港養病；李、何召集各院、部會議，決定各部門疏散轉移：總統府及國防部遷上海，行政院遷廣州，其他各院、會、部分批疏散至廣州、桂林、台灣，由行政院準備交通工具，規定於4月23日凌晨2時集合完畢開始行動；立法院表示一致支持政府拒絕《國內和平協定》。4月22日，蔣問李宗仁對於和談還有什麼打算？李答以「準備再派人去北平商談一次」。蔣以解放軍已經渡江，「再沒有談判的餘地」拒絕。李表示和談使命既終，要求卸職。蔣鼓勵其「繼續領導下去，我支持你到底，不必灰心」。旋在蔣主持下決定：一、宣告和談破壞裂，對中共堅決作戰，黨內不許再倡和議。二、聯合全國民主自由人士共同奮鬥。三、何應欽兼國防部長，統一海、陸、空軍的指揮權力，參謀總長直接向國防部長負責。四、加強中國國民黨內團結及黨與政府的聯繫。同時決定於中國國國民黨中央常務委員會下設「非常委員會」，作為中國國民黨最高決策機構，由蔣任主席，李宗仁任副主席，今後重大決策，先提交該會決定，然後交由政府執行。南京政府各院、部、會撤遷廣州，總統府遷往上海。撤遷前發表文告，聲稱堅決與中共作戰到底。並正式通知在南京之各國外交使團迅即撤往廣州。同日，李宗仁要求蔣復職；蔣說明只討論時局之政策，「而不涉及人事之變動」。李宗仁於會後即回南京。國軍撤出首都南京。[SEP]4779-19-1[SEP]何人以「身體不適，為擬小作休息，不願作任何政治活動」為由請辭?[SEP]黃紹竑[SEP]55
核糖體——負責合成蛋白質的胞器，由大、小兩個次單元組成，次單元之中有核糖體去氧核醣核酸和核糖體特有的蛋白質，在細胞質中，接受細胞核的遺傳訊息、細胞外的刺激訊息，以合成蛋白質，可分為游離核糖體與附著核糖體，前者所製造之蛋白質專用於細胞質內部，後者則先經過內質網腔修飾，以小囊泡運輸到高基氏體做進一步的分類與修飾，完成的蛋白質主要包裝在胞器之中、運到膜上、或是運出細胞之外。高基氏體——是好幾個扁平的囊袋相疊而成，而且有固定的方向性，彼此之間並不相通。主要負責蛋白質的修飾、分類與輸送，從粗糙內質網合成的蛋白質被包在小囊泡中首先送到高基氏體，在這裡一些酶會將蛋白質修飾，例如加上一段特別的醣類標記，而許多脂質、醣類也會在這裡合成並且修飾，隨後再利用小囊泡往外運輸。[SEP]1037-10-1[SEP]什麼物質會在核糖體合成？[SEP]蛋白質[SEP]9
歐元集團為歐元區國家財長組成，但在緊急情況下各國領導人亦能組成集團。自2007年–2008年金融危機以來，歐元區建立並採取了提供緊急貸款以推動其成員國進行經濟改革的機制。歐元區同時還進行了一定程度的財政統合，如對各國的預算進行同行評審。在歐元區改革這一政治性問題上，對於改革方向仍舊存在爭議。1998年，11個歐洲聯盟成員國達到了歐元趨同標準，由此歐元區也隨著1999年1月1日歐元正式出現而成立。2000年希臘達標，並於2001年1月1日加入歐元區。2002年1月1日，實體歐元紙幣和硬幣正式發行，取代所有國家貨幣。2007年和2015年之間，七個新國家加入歐元區。[SEP]5786-2-1[SEP]歐元區自哪一年開始成立?[SEP]1999年[SEP]180
2005年9月，颶風卡崔娜摧毀了紐奧良以及週遭的一大段地區，布希政府在救災上的反應被批評為不夠迅速和充分，聯邦緊急應變中心的署長也被迫辭職。包括共和黨眾議院議長在內的數名國會議員則被控在選舉募款上有舞弊行為，民主黨則藉機大肆炒作這個議題。在2005年11月的選舉中，共和黨籍的紐約市市長麥克·彭博以壓倒性勝利當選連任，成為共和黨在一向屬於民主黨重鎮的紐約市的第四次連續勝利。2006年，共和黨挑選了俄亥俄州的眾議員約翰·博納作為眾議院的領導人，並挑選肯塔基州的米奇·麥康諾作為參議院領導人。同年11月，民主黨於期中選舉裡擊敗了共和黨，使得民主黨奪回了失去12年的兩院多數派地位。共和黨在1969年至2009年，過去40年內控制了白宮長達28年。同時從1995年除了短暫的「2001年1月3-20日」和「2001年6月6日-2002年11月12日」兩次以外，共和黨也一直在國會參眾兩院裡保持多數派地位，直到2007年為止。然而由於2006年期中選舉的失敗，在2007年1月3日召集的第110屆美國國會兩院便由民主黨佔據多數派地位。[SEP]6630-21-1[SEP]聯邦緊急應變中心的署長因為哪一起天然災害的處理不佳而被迫辭職?[SEP]颶風卡崔娜[SEP]8
樂都境內山巒層迭，溝壑縱橫，湟水河自西向東流徑全境。以湟水為界，北部和南部分屬祁連山地槽褶皺系之間隆起帶和拉脊山地向斜褶皺帶兩個構成單位，由西部大峽隆起與東部老鴉峽形成樂都盆地。總的地勢由西向東傾斜，西高東低，呈階梯分布，海拔在1850米一4480米之間。全縣自然區為典型的青藏高原與黃土高原的過渡地帶，分為四種類型：海拔3000米至雪線以下為石山森林草原區，溝谷深切，山體陡峭；海拔2800—3000米之間為腦山農耕區，地形低緩、渾圓、波狀起伏，沖溝切斷不深；海拔2000—2800米之間為淺山黃土丘陵區，溝壑縱橫，溝深坡大，水土流失嚴重，植被稀疏；海拔1850—2000米之間為川水河谷盆地，地勢平坦，土質肥沃，是主要農耕區。[SEP]5224-2-1[SEP]樂都境內的哪一條河從西向東流徑全境?[SEP]湟水河[SEP]14
在1920年民主黨全國大會上，羅斯福被推舉為美國副總統候選人，與俄亥俄州州長詹姆斯·M·考克斯搭檔共同參加1920年美國總統選舉，但最終被共和黨候選人沃倫·G·哈定擊敗。選舉後，羅斯福回到紐約法律界，僅有少數幾人認為他會很快再競選公職。1921年8月，在加拿大新不倫瑞克省坎波貝洛島度假的羅斯福突患疾病並被確症為脊髓灰質炎，導致其腰部以下完全永久性癱瘓。在此後的生命中，羅斯福一直拒絕接受這一事實，並進行了大量的治療，包括水療。而在1926年，羅斯福購買了喬治亞州沃姆斯普林斯的一處溫泉並建立起一個專為脊髓灰質炎患者進行治療的水療中心。如今這個中心由羅斯福沃姆斯普林斯康復機構負責運作。在成為總統後，羅斯福又協助建立了美國國家脊髓灰質炎基金。他對這個組織的領導建設是羅斯福頭像被放上10美分硬幣以玆紀念的原因之一。當時，羅斯福能夠使許多人相信他的身體狀況實際上越來越好。而且他相信如果競選公職，身體狀況良好是必不可少的。羅斯福使用金屬支柱來支持臀部和腿部，艱苦地利用旋轉軀體並藉助拐杖支撐以作短距離的移動。在私下場合，他使用輪椅，但他在公共場合會格外謹慎以免被他人看到。在公眾面前，羅斯福通常由助手或兒子攙扶著筆直站立。當時的美國媒體也從不報導羅斯福已經無法自己站立，所以大多數美國人在羅斯福生前皆不知他們的總統有肢體障礙。2003年，一項醫學界同行評審的研究認為，羅斯福所患的麻痺性疾病實際上是格林-巴利綜合徵，而非脊髓灰質炎。[SEP]4076-5-1[SEP]羅斯福被推舉為美國副總統候選人是在什麼時候?[SEP]1920年[SEP]1
1938年，一貫道開始傳入東北，由點傳師點道，傳播速度驚人，傳播範圍廣泛。1939年農曆九月初九正式成立滿洲國道教總會。總會成立的第二天，便舉辦祈願法會，內容是祈禱「國運昌隆」，並為死亡的日滿軍警舉行慰靈祭等。1940年12月5日，成立滿洲帝國喇嘛教宗團，總負「興法護國」之責。1942年3月，滿洲基督教會本部成立，日本人石川四郎任總務部長，頒布實行「五個統一」，即「組織統一」為單一的「滿洲基督教會」，「指揮統一」於本部發號施令，「信仰統一」為日本長老宗，「思想統一」於日本天照大神，「行動統一」到響應當局一切號召。[SEP]1035-54-1[SEP]1939年農曆九月初十時滿洲國道教總會舉辦的祈願法會的內容為？[SEP]祈禱「國運昌隆」，並為死亡的日滿軍警舉行慰靈祭等[SEP]80
山西，簡稱晉，中國一省，地處黃土高原東翼。山西表里山河，南臨黃河，西鄰呂梁山，東靠太行山。因在太行山以西，故曰山西。省會太原市。省境內春秋時為晉國之地，故簡稱晉。山西地區的有獨特的語言、風俗以及歷史，省內土地豐足、礦產資源豐富，位處汾河沿岸一帶的晉中盆地一直被稱作華北的「漁米之鄉」。省會太原也有著悠久的歷史。粵商、徽商、晉商、浙商、蘇商一道，在歷史上被合稱為「五大商幫」。潮商與徽商、晉商，是中國歷史「三大商幫」。進入半殖民地半封建社會以後，山西的經濟、文化發展受到嚴重破壞。但是，山西人民英勇地抗擊了外敵的侵略。特別是抗日戰爭和解放戰爭期間，山西人民進行了更加頑強的鬥爭，百團大戰、平型關大捷、上黨戰役永垂青史。山西作為革命老區，在1921年，中國早期的馬克思主義者高君宇在太原組建社會主義青年團，開展革命活動。紅軍長徵到達陝北後，毛澤東率領紅軍主力渡河東征，在晉西、晉中、晉南各地遍撒革命火種。抗戰爆發後，八路軍三大主力挺進山西，創立了敵後抗日根據地。八年抗戰中，山西是全國抗戰的重要戰略支點；山西地方黨組織培養了15萬名共產黨員，根據地向八路軍輸送了60萬熱血青年。解放戰爭期間，山西成為支援全國解放的戰略基地，廣大民眾積極支援前線，大批地方幹部南下或東進、西進，奔赴新區。1949年4月，山西全省解放。9月，成立了山西省人民政府。山西坐落於黃土高原東部，有太行山和呂梁山兩座大山，省內最高峰是五臺山，3058米。境內由東北到西南依次分布著大同盆地、忻州盆地、太原盆地、臨汾盆地、運城盆地、長治盆地、晉城盆地，陽泉盆地、壽陽盆地、襄垣盆地、黎城盆地等盆地。接鄰省區：河北、陝西、河南、內蒙古。山西地處中緯度地帶的內陸，在氣候類型上屬於溫帶大陸性季風氣候。由於太陽輻射、季風環流和地理因素影響，山西氣候具有四季分明、雨熱同步、光照充足、南北氣候差異顯著、冬夏氣溫懸殊、晝夜溫差大的特點。山西省各地年平均氣溫介於4.2—14.2℃之間，總體分布趨勢為由北向南升高，由盆地向高山降低；全省各地年降水量介於358—621毫米之間，季節分布不均，夏季6—8月降水相對集中，約占全年降水量的60%，且省內降水分布受地形影響較大。山西疆域輪廓呈東北斜向西南的平行四邊形，是典型的為黃土廣泛覆蓋的山地高原，地勢東北高西南低。高原內部起伏不平，河谷縱橫，地貌類型複雜多樣，有山地、丘陵、台地、平原，山多川少，山地、丘陵面積占全省總面積的80.1%，平川、河谷面積占總面積的19.9%。全省大部分地區海拔在1500米以上，最高點為五台山主峰葉斗峰，海拔3061.1米，為華北最高峰。[SEP]139-1-1[SEP]山西簡稱什麼?[SEP]晉[SEP]5
尼古拉·特斯拉出生於斯米連的一個村莊，父母都是塞爾維亞人。其出生地屬於奧地利帝國的利卡區戈斯皮奇附近。他的受洗紀錄證明他出生於1856年6月28日。其父親名為米盧廷·特斯拉，是一位在斯雷姆斯基卡爾洛夫奇教區的塞爾維亞東正教教堂裡的神父。其母親名為久卡就是一位塞爾維亞東正教神父的女兒，並且非常擅長於製作家庭手工工具。她能背誦許多塞爾維亞史詩，但從未學過認字。他的教父，Jovan Drenovac，是保衛軍事邊疆的陸軍上尉。特斯拉為家中五個孩子之一，有一個兄弟和三個姊妹。1862年時他的家庭移居到戈斯皮奇。特斯拉在克羅埃西亞的卡爾洛瓦茨上學，並在1875年奧地利的格拉茨科技大學修讀電機工程。在那裡，他學習交流電的應用。至少有兩份資料說明他在格拉茨大學得到學士學位。然而他的學校卻宣稱他從來沒有獲得過學位，他在大學一年級只上了第一學期的課，並且在那期間已經不聽課了。另一些人稱他因交不起第一學期的學費而被迫退學了。[SEP]4831-3-1[SEP]尼古拉·特斯拉出生在哪一個國家?[SEP]奧地利帝國[SEP]35
萊茵河是一條歐洲國際河流，發源於瑞士格勞賓登州的阿爾卑斯山區，流經列支敦斯登、奧地利、德國和法國，最終於荷蘭流入北海。萊茵河全長約1,232公里，通航區段為883公里，流域面積約18.5萬平方公里。萊茵河是歐洲最長的河流之一，同時也是世界上最繁忙的流域之一。萊茵河三角洲由於交通便利，形成了許多歐洲早期的商業城市，例如布魯日、安特衛普與鹿特丹等。在歷史上，萊茵河與多瑙河共同構成羅馬帝國北界，擔任貿易交通的用途。萊茵河沿岸有許多葡萄園，也有許多古堡和田園村鎮。從美因茲到科布倫茨的萊茵河段風景優美，沒有架設任何橋樑，全靠擺渡過河，目的是為了保存該河段的自然風貌。[SEP]2059-1-1[SEP]萊茵河發源於哪個山?[SEP]阿爾卑斯山[SEP]24
梅竹賽是國立交通大學與國立清華大學間，一系列包含十餘項目的大型學藝、體育活動。梅竹賽於每年的三月舉辦，競賽內容包括：棋藝、籃球、排球、足球、桌球、羽球、棒球、橋藝、網球等……，為交、清兩所大學間的年度盛事。第一屆梅竹賽是在1969年，期間停賽過8次，截至2011年，交通大學以19比13暫時領先，當中有3次平手。此活動因在臺復校後校區相鄰而誕生，時至今日，梅竹賽已成為兩校共同的傳統，甚至是家喻戶曉的活動。1995年，梅竹賽與TVBS電視台合作製播梅竹賽專輯，將比賽實況透過網路播放。從2008年起，每年交大都會在2月底3月初舉辦校園路跑，以光復校區環校道路為競賽場地，以每人跑完兩圈，視為跑完全程。自2013年後，改為第一圈為光復校區環校道路，第二圈為光復校區環校道路含西區，跑完全程能得到限量活動紀念衫一件。[SEP]4555-10-1[SEP]梅竹賽國立清華大學是和哪一所大學之間的大型學藝、體育活動?[SEP]國立交通大學[SEP]4
由於二戰結束後不久，世界進入冷戰對峙的局面，加上韓戰的爆發，美國與日本在1951年4月28日《舊金山和約》簽署日同時簽訂《美日間安全保障條約》，正式建立軍事同盟關係，原有代表同盟國的美國軍隊則在軍事占領結束後轉型成為駐日美軍；1960年1月19日，美日兩國簽訂新的安全保障條約，即現今的《美日安保條約》。雖然戰後日本在憲法中規定不得擁有軍隊，但是被迫於冷戰情勢的需要，日本政府在GHQ的許可下建立準軍事組織，實行有限度的再軍備化。日本先在1950年建立警察預備隊，又在1952年建立海上警備隊，這兩個組織在1954年升格為陸上自衛隊以及海上自衛隊，與另外建立的航空自衛隊成為日本實質的國家武裝力量。為了徹底去除日本軍國主義思想，GHQ下令全面施行教育改革，由國民教育深入的紮下民主化的基礎。[SEP]4469-6-1[SEP]《美日間安全保障條約》在哪一年簽訂?[SEP]1951年[SEP]36
1773年諾斯勳爵的《印度規管法案》獲得國會通過，授權英國內閣管理東印度公司，但不直接管理公司內部事務，成為英國政府控制印度的第一步，首次規定設立印度總督的職位，首任總督為沃倫·黑斯廷斯。之後於1813年和1833年分別頒布條款，進一步明確東印度公司與英王國政府的關係。黑斯廷斯任總督直至1784年，其繼任者為約翰·麥克弗森，麥克弗森通過讓由地主代征稅收的方式推行永久殖民地政策。隨後的五十年，英國人忙於清除在印度的競爭對手。19世紀，總督理察·威爾斯理開始大規模擴張領地，擊敗了提普蘇丹，吞併了印度南部的邁索爾王國，並開始著手剷除法國在次大陸影響力。19世紀中葉，總督詹姆斯·布朗-拉姆齊開始了更大膽的擴張計劃，通過二次錫克戰爭擊敗了錫克人，第二次英緬戰爭征服了緬甸；同時接管了諸如薩姆巴爾普爾、薩塔拉、占西和那格浦爾等土邦，其王公死後王位不再繼承；1856年，奧德為次大陸最後被吞併的土邦。次年，印度被稱為「東印度公司領地」，同時引發反英暴動。1857年5月10日，由當地印度教徒和穆斯林組建的不列顛印度軍隊在密拉特爆發起義，義軍營地在德里東北綿延八十公里，他們向首都德里挺進，發誓效忠莫臥兒帝國皇帝。很快印度北部和中部加入了這次為期達一年的抗英鬥爭，諸多部落和土邦積極響應，與此同時其他組織和土邦轉向支持不列顛軍隊指揮官和「榮耀的東印度公司」。[SEP]6405-4-1[SEP]英國政府控制印度的第一步指的是哪一個法案的通過?[SEP]《印度規管法案》[SEP]10
1949年1月1日，蔣發布元旦文告。1月19日，蔣約見李宗仁商談時局，表示引退。1月21日，李宗仁宣布就代總統職，聲明願就毛澤東所提八項條件即行開始商談；旋即下令撤銷總動員令，停止戒嚴法之實施，改各剿匪總司令部為長官公署，並釋放政治犯。1月24日，李宗仁表示：「決促進和平實現。」又飭令孫科行政院長，辦理「七大和平措施」，「取消全國戒嚴令」。1月27日，李宗仁親電毛澤東，「促其迅速指定和談代表與談判地點。」；並謂：「政府業已承認，以共方所提的『八項條件』作為和談的基礎。」同日，李宗仁和白崇禧之私人代表劉仲華、黃啟漢在北平頤和園向中共代表葉劍英轉達李、白之秘密口信，表示願以和平方式加快勝利進程；首先實現局部和平，及與中共並肩作戰；切實在八項條件下裡應外合，推動全面和平；次日，葉劍英向黃啟漢、劉仲華講述中國共產黨自日本投降以來對防止內戰，鞏固國內團結，保證國內和平，實現民主所盡一切努力及蔣之倒行逆施；表示為了迅速結束戰爭，減少人民痛苦，在毛八項條件基礎上願意和國府及其他國府地方政府和軍事集團進行和平談判；1月29日，黃回南京覆命，劉暫留北平。李宗仁在中國國民黨內未具有中央常務委員身份，又與中央政治委員會代主席孫科關係不洽，與黨關係益加隔閡，進而引發「府院之爭」、「黨政之爭」。李為著結束內戰，同中國共產黨談判，以求和解。必得尋求美援，以制止通貨膨脹。[SEP]4779-14-1[SEP]李宗仁在哪一年宣布就代總統職?[SEP]1949年[SEP]0
羊膜動物的化石可用一些特徵來鑑定，包含：至少兩對薦部肋骨、胸帶和胸骨、還有腳踝的距骨在1866年，恩斯特提出羊膜動物分類單元，以羊膜作為鑑定特徵。但是，羊膜很難在化石化過程中保存下來，而必須藉由其他骨骼特徵，來判斷史前動物在哪個時期遠離水邊生存，成為羊膜動物。在1988年，嘉克斯•高斯特將羊膜動物做出演化支定義，包含：現存哺乳動物、爬行動物的最近共同祖先，以及其最近共同祖先的所有後代。根據外形、特徵的傳統定義，現存的羊膜動物可分為三綱：爬行綱 Reptilia無孔亞綱 Anapsida副爬行動物，可能包含龜鱉目單孔亞綱 Synapsida似哺乳爬行動物，哺乳動物的直系祖先雙孔亞綱 Diapsida大部分爬行動物，鳥類的直系祖先鳥綱 Aves新鳥亞綱 Neornithes現代鳥類哺乳綱 Mammalia原獸亞綱 Monotremata卵生哺乳動物獸亞綱 Theria有袋類、胎盤類哺乳動物[SEP]2048-4-1[SEP]包含兩對薦部肋骨、胸帶和胸骨、或者腳踝的距骨，可以判定為哪種動物化石?[SEP]羊膜動物[SEP]0
下薩克森邦的另一個經濟亮點是德意志展覽股份公司在漢諾瓦舉辦的一系列國際性展會：信息及通信技術博覽會、漢諾瓦工業博覽會、商用車展、國際貿易展、農業機械展和創意博覽會。下薩克森邦的經濟核心區域位於漢諾瓦地區。漢諾瓦-布倫瑞克-哥廷根-狼堡地區作為歐洲大都市區域進一步加強了漢諾瓦地區的經濟優勢。與此相反，特別是下薩克森邦的東北部和西部的一些大面積以農業為主的區域，如埃姆斯蘭，歐登堡地區，易北河-威悉河三角地區，呂內堡草原地區，威悉河中部地區和沿海部分地區，它們長久以來一直是結構薄弱地區-這些地區部分地與不萊梅邦的不萊梅市和不萊梅港直接接壤。但這其中的一個例外便是，歐登堡的明斯特蘭作為漢諾瓦經濟區之外的農業地區持續獲得了經濟增長。[SEP]1174-12-1[SEP]漢諾瓦工業博覽會與漢諾瓦工業博覽會都是由哪一企業舉辦的展覽會？[SEP]漢諾瓦工業博覽會[SEP]50
英文「咖啡」這個詞，就是來源於阿拉伯語中意思是「植物飲料」的單詞，後來傳到土耳其，成為歐洲語言中這個詞的來源。咖啡種植，製作的方法也被阿拉伯人不斷地改進而逐漸完善。但在西元15世紀以前，咖啡長期被阿拉伯世界所壟斷，僅在回教國家間流傳；當時主要被使用在醫學和宗教上，回教醫生和僧侶們承認咖啡具有提神、醒腦、健胃、強身、止血等功效；15世紀初開始有文獻記載咖啡的使用方式，並且在此時期融入宗教儀式中，同時也出現在民間做為日常飲品。因回教世界嚴禁飲酒，因此咖啡成為當時很重要的社交飲品。直到16、17世紀，透過威尼斯商人和海上霸權荷蘭人的買賣輾轉將咖啡傳入歐洲，很快地，這種充滿東方神秘色彩、口感馥郁香氣迷魅的黑色飲料受到貴族仕紳階級的爭相競逐，咖啡的身價也跟著水漲船高，甚至產生了「黑色金子」的稱號，當時的貴族流行在特殊日子互送咖啡豆以示盡情狂歡，或是給久未謀面的親友，有財入袋、祝賀順遂之意，同時也是身分地位象徵。而「黑色金子」在接下來風起雲湧的大航海時代，藉由海運的傳播，全世界都被納入了咖啡的生產和消費版圖中。[SEP]1112-4-1[SEP]「咖啡」這個詞在歐洲語言中的詞源來自什麼語言？[SEP]阿拉伯語[SEP]15
後，寇準漸漸失寵，終被罷相。真宗開始信用佞臣王欽若。王欽若長於逢迎，深知真宗希望天下呈現一派祥和的氣象，於是與另外一位宰相王旦聯手，於各地製造「祥瑞」之象，極力鼓吹真宗封禪，深得真宗之意。真宗在大中祥符元年一年內先後三次封禪，嚴重損耗民力。真宗與皇后劉氏無子，真宗偶爾一次臨幸劉氏侍女李氏，結果李氏於大中祥符三年產下一子趙受益，就是後來的仁宗。而後，劉氏與另一名嬪妃楊氏共同撫養這名孩子。天禧二年中秋，真宗正式封趙受益為太子，改名趙禎。乾興元年二月廿日，真宗駕崩。太子趙禎即位，劉皇后被尊為皇太后，在仁宗成年前代理軍國大事。從此開始劉太后十一年的垂簾聽政時代。仁宗執政早期一直處在劉氏的陰影之下，直到劉氏死後他才得以施展抱負。[SEP]1049-8-1[SEP]「祥瑞」的現象是誰與王旦一起製造的？[SEP]王欽若[SEP]26
漢特-曼西自治區有534,800 km²之大，但大部份地區都人口稀少，多數人集中在城市，該自治區行政中心為漢特-曼西斯克，但最大的城市是蘇爾古特、下瓦爾托夫斯克及涅夫捷尤甘斯克。當地的原住民為漢特人、曼西人及涅涅茨人。漢特人及曼西人均屬鄂畢-烏戈爾人，他們分別使用漢特語及曼西語，與匈牙利語有親緣關係，該兩種語言極為相似，但不能互通，少數語言學家認為是鄂畢-烏戈爾諸語言是語言聯盟，即漢特語和曼西語在互相影響下逐漸同化。但是該自治區大部份人口為俄羅斯族，漢特人及曼西人所占比例極小，這是因為在蘇聯時期該地區發現油田後，大量俄羅斯人流入的結果。據2010年統計，該自治區共有25個超過2000人的民族。因為石油，該自治區是俄羅斯少數人口增加的地區之一。[SEP]5127-4-1[SEP]漢特-曼西自治區的行政中心為?[SEP]漢特-曼西斯克[SEP]53
維基媒體基金會是美國的一個非營利慈善組織，其總部設在加利福尼亞州舊金山，運轉多個Wiki專案。該基金會主要因為代管網路百科全書——維基百科，以及維基詞典、維基語錄、維基教科書、維基文庫、維基共享資源、維基物種、維基新聞、維基學院、維基數據、維基導遊、維基孵育場和元維基而聞名。它還擁有現在已處於停頓狀態的Nupedia。維基媒體基金會2003年由維基百科的聯合創始人吉米·威爾斯成立，作為通過非營利手段資助維基百科和它的姊妹專案途徑。截至2015年，基金會員工超過280人，年營業收入超過7,500萬美元。莉拉·崔迪科夫作為執行董事領導基金會，帕特里西奧·洛倫特是理事會主席。2001年，網路企業家吉米·威爾斯和軟體設計師賴利·桑格創立了維基百科，一個網際網路百科全書。該計劃最初是由威爾斯營利性業務Bomis資助。隨著維基百科的人氣直線上升，用於資助這個計劃的收入卻停滯了。由於維基百科消耗Bomis的資源，威爾斯和桑格想到了以慈善模式資助該計劃。維基媒體基金會就是在2003年6月20日為了維基百科和Nupedia而成立了。2004年9月17日它向美國專利及商標局申請了Wikipedia商標。該商標在2006年1月10日被授予註冊資格。2004年12月16日在日本得到商標保護，2005年1月20日在歐盟得到保護。也曾經計劃許可圖書、DVD等一些產品中使用維基百科商標。2005年4月，美國國家稅務局統一該基金會作為教育基金會列在「成人教育、繼續教育」分類之中，這意味著所有向該基金會的捐款都是免除美國聯邦所得稅的。2006年12月11日，該基金會的理事會注意到，由於不滿足佛羅里達州法定的登記要求，該公司未能按照最初計劃成為會員制機構。因此修訂了章程，刪除了所有提及的會員權利和活動。2007年9月25日，該基金會的理事會發出通知，其業務將搬到舊金山灣區。列舉的選擇舊金山的主要考慮因素是接近志同道合的組織和潛在的合作夥伴，有更好的人才庫，比從佛羅里達州聖彼德堡國際旅行更加便宜方便。除了維基百科，該基金會還運轉遵循自由內容模型，主要目標是傳播知識的其他wiki。[SEP]145-1-1[SEP]維基媒體基金會總部在哪?[SEP]加利福尼亞州舊金山[SEP]26
副極地氣候，又名副極地大陸性氣候、副北極氣候、亞寒帶針葉林氣候或雪林氣候、極北氣候，是一種主要分布在北緯50oN至65oN之間的氣候類型。分布在北半球陸地的50oN至70oN左右。在北美從阿拉斯加經加拿大到拉布拉多和紐芬蘭的大部分地區。在亞歐大陸分布於從斯堪地那維亞半島中北部起向東經芬蘭和俄羅斯西部、俄羅斯東部以及中國最北端，北部以年可能蒸散量350mm與極地長寒氣候分界，大致區域為西伯利亞絕大部分地區。南半球同緯度地區為海洋所覆蓋，故不存在此氣候帶。受極地海洋氣團和極地大陸氣團的影響，並為極地大陸氣團產生的源地。冬季常受北極氣團侵入，暖季有時受熱帶大陸氣團伸入。副極地大陸性氣候的特徵是冬季長而嚴寒，每年至少有7個月的平均氣溫在0℃以下，西伯利亞地區在1月更成為北半球的寒冷中心，其中奧伊米亞康曾經出現-71.2℃的北半球最低氣溫紀錄；夏季短促，最熱月平均氣溫介於10至20攝氏度之間，普遍涼爽，夜間氣溫也可降至0℃以下，偶爾出現30℃以上的高溫，氣溫日較差和氣溫年較差均很大。這是因為本區為極地大陸氣團的源地且緯度高，冬季黑夜時間長，正午太陽高度角小，又有積雪覆蓋，地面輻射冷卻劇烈，受不到海洋氣團的調節。此外，由於氣溫低，空氣中水汽含量不多，導致全年降水量少。然而，低溫使得水分蒸發也較為少，因此相對濕度高，仍屬於濕潤氣候。夏季降水集中，主要類型有氣旋雨和對流雨；冬季溫度低，水汽含量小，又受下沉的大陸反氣旋控制，所以降水稀少。[SEP]4015-1-1[SEP]南半球同緯度地區被什麼覆蓋，所以沒有副極地氣候?[SEP]海洋[SEP]213
新加坡交易所，簡稱新交所，是亞太地區首家集證券及金融衍生產品交易於一體的企業股份制交易所。2000年11月23日成為亞太地區首家通過公開募股和私募配售方式上市的交易所。新加坡交易所的前身為新加坡證券交易所，新加坡證券交易所成立於1973年5月24日，1999年12月與新加坡國際金融交易所合併成立了現在的新加坡交易所。2010年10月25日新加坡交易所以現金22澳元加3.743股新交所股份換取1股澳交所股份，收購價相當於每股48澳元，涉及資金合共84億澳元收購澳洲證券交易所，兩家交易所合併後，預計將成為全球第五大上市證券交易所，並為亞太區第二大上市交易所。不過，澳洲政府於2011年4月8日正式否決這項合併建議。2016年8月22日新加坡交易所以0.87億英鎊現金收購波羅的海交易所。[SEP]1394-1-1[SEP]新加坡交易所的前身在什麼時候成立？[SEP]1973年5月24日[SEP]114
不像其他香港的大學，中大取向類似日本的大學沒有刻意管理學校以追隨這些非學術私企商業報刊世界大學排名、泰晤士報、美國新聞等排名，此也導致這些報刊排名將中大排得偏低。中大這種『清高』理念也受到相當的非議，因為反而是這類非學術兼帶商業性的排名在普羅大眾的報刊發表，而影響巨大。本科能進入哪間大學是重要指標。香港中文大學是香港和大陸中學學生最難被取錄進入本科的香港的兩間大學之一。在70-80年代沒有香港科技大學前，能依循六年制中學通過H-等級考入四年制的港中大和依循七年制中學通過A-等級考入三年制的港大的本科學生總數只有1-2%。中大和港大因此一直被認為是香港最頂尖的大學，地位等同於大陸地區的北京大學、清華大學；以及台灣的國立台灣大學、國立清華大學。中大和港大一直是在香港互相競爭的大學。前校長李國章更將和港大的競爭白熱化；明言香港人熱衷的香港大學在國際學術界上「聞所未聞」；並指出香港政府應該重點栽培學術性的香港中文大學成為唯一的精英大學。[SEP]1133-18-1[SEP]中大在大學排名中顯得偏低是因為類似於哪一國家的大學之作法？[SEP]日本[SEP]16
日本大多數人都信奉傳統的神道教或佛教，過去聖誕節的宗教氣息淡薄，一般人鮮少注意聖誕節的宗教意義。而且聖誕節不是國定假日，但學生一般正在放冬休假期，「湊巧地」，日皇明仁生日為12月23日，故接近聖誕節的12月23日是天皇誕生日國定假日。雖然日本民眾有意見認為應把聖誕節定為國定假日，以使日本更與國際接軌，但如把聖誕節這個具宗教意味的節日定為國定假日，可能抵觸《日本國憲法》規定的政教分離。此外，按照日本法律，如有一天平日夾在兩個國定假日之間，該平日將自動成為「國民之休日」假日；12月23日已是天皇誕生日國定假日，如把25日聖誕節也定為國定假日，24日就必定是國民之休日假日，實際增加2天假日，且最少3天連休。如聖誕節適逢星期三或五，串連之前或後的星期六及日，會有5天連休；如能放取數天年假，並串連其後的元旦新年假日及星期六、日，甚至可達16天連休。由於年末正值不少企業的繁忙期，過多的假日，恐會對企業運作帶來太大不便。但即使如此，在商業活動的影響下，民間完全接受慶祝聖誕節，從而展開一系列慶祝活動，不少繁華街和商場也有聖誕燈飾，節日氣氛相當濃厚。例如肯德基就是商業操作的典型，現行日本聖誕節炸雞銷售量都會暴增，吃炸雞成了日本獨特的聖誕文化，而對年輕一輩，聖誕節等同於觀賞聖誕燈飾、開聖誕派對狂歡、吃聖誕大餐、交換聖誕禮物，或如何與愛侶共度、或尋找愛侶、或向意中人表白等愛情事宜上，儼如另一個情人節，造成餐廳與旅館人潮遠多於教堂的現象。惟緊接其後的新年，對日本人而言是更重要的節日。[SEP]4130-10-1[SEP]日本有兩大信仰，一個是傳統的神道教，另一個是什麼宗教?[SEP]佛教[SEP]16
耶穌沒有在世上留下任何的著作，他的事跡和教誨僅在福音書中被記載，同時間的旁證資料的缺乏導致耶穌的存在是一種訴諸默認。公元一世紀非基督教記載中羅馬學者塔西佗的編年史和猶太學者約瑟夫斯的猶太古史中提到過耶穌，這被廣泛視為耶穌歷史真實性的證據。這也使得二個歷史事實幾乎普遍獲得認可：施洗約翰幫耶穌施洗、耶穌被總督彼拉多釘在十字架上。主要爭議是關於福音書中耶穌生平的可信度。耶路撒冷的聖墓教堂傳統上被認為是耶穌被釘死、入葬的地方。耶路撒冷的花園墓地、陶比奧古墓、克什米爾的Roza Bal、日本新鄉村也有耶穌之墓的傳說。紀錄片The Lost Tomb of Jesus的導演辛卡•傑科波維奇及其宗教顧問James Tabor認為陶比奧古墓是耶穌及其家族之墓，著有耶穌家族之墓一書，但是被考古學界質疑。2015年在動用過廣泛的化學檢測法之後，並與詹姆士骨棺作比對，以色列地質學家席姆倫表示，他已肯定發現於1980年的陶比奧古墓屬於耶穌、他的兒子及親屬。這項研究認定耶穌有結婚、生了孩子，而且肉身復活並沒發生。但也有一些學者持反對意見，認為當時猶太人沒有姓，同名同姓的極多，而且無論是陶比奧古墓中的骨棺還是詹姆士骨棺，其上都有不準確因素，例如：耶穌的骨棺上面的名字也可以拼做其他名字，而詹姆士骨棺上有明顯篡改過的痕跡。[SEP]2045-10-1[SEP]哪本書裡面有耶穌的事蹟以及教誨?[SEP]福音書[SEP]24
佛教由古印度的釋迦牟尼在公元前6世紀以前創建，與基督教和伊斯蘭教並列為世界三大宗教。「佛」是佛陀的簡稱，其意思是覺悟者，而「教」可以理解為宗教或教育，意為佛陀對大眾的一種普遍而傳承的教育。佛教一般注重人心靈的清淨和覺悟，佛教認為世界是遵循因果循環，只有達到覺悟，才能超越生死輪迴。釋迦牟尼涅槃後，佛教慢慢衍生了不同的部派。自從阿育王時期，佛教不斷向外傳播，主要分為北傳佛教和南傳佛教。北傳佛教，以大乘佛教為主，經過印度北部，新疆傳入中國腹地，再流傳到中國東北，再傳播到韓國、日本及越南；唐朝時期傳入西藏，於是北傳佛教被後人分稱漢傳佛教和藏傳佛教。南傳佛教則以上座部佛教為主，則通過斯里蘭卡，傳播到緬甸、泰國、印尼、寮國、柬埔寨、越南南部。到了現代，佛教已經傳播到世界各地。[SEP]4507-1-1[SEP]佛教是在哪一個世紀創立?[SEP]公元前6世紀[SEP]12
清代的土地仍可分為官田和民田兩大類。清朝入關後，1644年順治帝頒布圈地令。有主與無主地被滿人圈占，統稱「官莊」。大量農民不得不棄家逃亡，或者淪為新主人的奴僕。圈地主要執行三次，以北京附近的順天、保定、永平、河間四府最為突出，直到1685年康熙帝宣布廢止而終。至於全國其他原明朝皇室或地主的土地，清廷稱其為「更名田」，分配給無地農民使用，或是被新地主霸占。據統計，這種土地的總數不下二十多萬頃。清代也擁有不少屯田，屯區多在新疆等邊疆地帶。清帝推行令民墾荒的政策。使得華北、華中地區先後著令准墾，一些邊疆如新疆、青海、海南、台灣等省於清朝中葉先後實行開墾政策，而東北地區直到清朝後期才准許大量漢人前往開墾。清代在農業方面取得相當的成就，在全國范圍出現高複種指數並且在中國歷史上從未有過的大變化，從清以前的一年一熟制，發展成二年三熟制，一年二熟制，一年三熟制。耕作制的發展遍及黃河中下游、長江中下游和閩廣地區，是一種全國范圍的變化。清代亦是歷史畝產量最高的一個歷史時期：「據研究，秦漢時我國的畝產量為264市斤／市畝，唐代是334市斤／市畝，清以前畝產量最高是明代，為346市斤／市畝，清代的畝產量達到了374市斤／市畝，分別比漢代增加了41.6％，比唐代增代11.9％，比明的畝產量高了8％」。清代也是中國傳統農學的大發展時期，期間所編著的農書數量為之前所有朝代總和的2.09倍。[SEP]4276-33-1[SEP]清代的土地可以分為兩大類，一種是民田，另一種是?[SEP]官田[SEP]9
教宗聖若望二十三世，原名安傑洛·朱塞佩·龍嘉利；於1958年10月8日至1963年6月3日岀任羅馬教宗，是歷代教宗中頗受敬重的一位。曾召開第二次梵蒂岡大公會議，提倡清廉教會，1963年4月發布著名教宗通諭《和平於世》。1881年11月25日生於義大利貝加莫省，5歲接受基督教育，十二歲於貝加莫修院就讀，二十歲於羅馬修院就讀。曾因參加義大利步兵而輟學一年。1904年，在貝加莫擔任主教秘書，與主教分擔牧靈工作。1915年第一次世界大戰期間入伍從軍，在貝加莫醫院照顧傷患。戰後在羅馬擔任行政工作、公教婦女會與公青會的指導神父、設立一些教區的教育活動等。1925-1953年任聖座駐外大使1925-1934年 駐保加利亞大使1934-1944年 駐土耳其大使1944-1953年 駐法國大使1953年任威尼斯宗主教這些經驗對其將來擔任教宗時有很大的幫助。尤其是在各國擔任聖座大使的經歷使其更加渴望基督肢體的合一。而在威尼斯任總主教的經驗則讓其有機會發揮牧靈與治理教會的才能。1958年，教宗庇護十二世逝世。龍嘉利當選教宗，時年77歲，以此高齡當選，人們普遍認為他只是一個過渡時期的教宗。沒想到他卻帶領天主教進入一個新的時代。若望二十三世任教宗之初即擢昇八十七位樞機，跨國際性的包含多位開發中國家主教、黑人主教、非義大利籍主教。這也是有史以來最多的一次。[SEP]3312-1-1[SEP]曾召開第二次梵蒂岡大公會議，並提倡清廉教會的是哪一位教宗?[SEP]若望二十三世[SEP]3
烘培過程中部分會熱烈解為甲酸、醋酸、乳酸、甘醇酸，故含糖量愈高的生豆，在淺中培時會愈酸，可增加咖啡香氣複雜度；部分會在過程中經過焦糖化反應而變為焦糖，可增加咖啡風味。咖啡因略帶苦味，熔點高達237℃，因此烘培好的咖啡熟豆，其咖啡因幾乎完整保留下來，並在萃取時會融入杯中。咖啡因的作用主要是刺激中樞神經系統、心臟和呼吸系統。適量的咖啡因亦可減輕肌肉疲勞，促進消化液分泌。由於它會促進腎臟機能，有利尿作用，幫助體內將多餘的鈉離子排出體外。但攝取過多會導致咖啡因中毒。咖啡豆淺培至中培，約有50%的綠原酸會降解為奎寧酸，而咖啡亦是人類攝取綠原酸的主要來源。咖啡豆的脂肪最主要的是酸性脂肪及揮發性脂肪。酸性脂肪即脂肪中含有酸，其強弱會因咖啡種類不同而異。揮發性脂肪是咖啡香氣主要來源，會散發出約四十種芳香物質。蛋白質在咖啡豆烘培過程中會與醣類參與梅納反應，進而產生令人沉醉其中的複雜香氣。纖維占咖啡熟豆的70%，不可被萃取出來。在咖啡裡含有的礦物質包含少量石灰、鐵質、磷、碳酸鈉等。[SEP]1112-8-1[SEP]咖啡的香氣如果複雜度高代表其原豆的什麼含量高？[SEP]糖量[SEP]27
容祖兒畢業於馬鞍山信義學校、沙田培英中學、聖芳濟各書院和香港專業教育學院旅遊系證書課程，小學時期已參與各類型的歌唱比賽。1995年，於Big Echo卡拉OK大賽中憑關淑怡〈一首獨唱的歌〉贏得金獎及正東唱片歌手合約，於翌年推出首支單曲〈第一次我想醉〉，為電影《4個32A和一個香蕉少年》的主題曲，但一曲推出後便被公司高層黃柏高以「她不漂亮」為由解約。失業期間為減輕母親的經濟負擔，曾任職文員及協助母親打理時裝店以賺取收入，直到在正東舊同事介紹下轉投佳音唱片，錄下日劇《同一屋簷下2》主題曲〈溫暖的詩句〉，後因佳音唱片撤離香港業務而再度被解約。隨後成為已故歌手羅文的徒弟，並一同轉投飛圖唱片。1999年，容祖兒正式出道，並獲得公司賞識並資助她離開香港深造3個月。1999年12月公司被英皇娛樂收購，飛圖旗下歌手包括謝霆鋒和她都同時成為英皇娛樂旗下歌手。其時，容祖兒與葉佩雯、何嘉莉被英皇娛樂及傳媒界冠為英皇三小花，但隨著其餘兩人離去，此稱號亦漸漸被人遺忘。[SEP]4750-1-1[SEP]容祖兒畢業於哪一間中學?[SEP]沙田培英中學[SEP]14
荃灣的飲食發展歷史悠久，種類繁多，各式經營於地舖的食店時常為多方媒體所報導，當中幾個較熱門的區域／地點包括：路德圍的小食店、甜品店、米線及各式泰／越／川味餐廳四個坡坊內的潮州菜及各式火鍋戴麟趾夫人分科診所背後鄰近鱟地坊以台灣夜市為藍本發展的士林食街香車街街市熟食中心的小炒及海鮮菜館除地舖的食店外，各大購物商場的連鎖經營食店亦時常吸引不少人流：如中心的各式韓式燒烤及火鍋店，輪侯升降機的食客往往擠得商場地下大堂水洩不通。荃灣近芙蓉山南麓一帶地方幽靜，背靠香港最高的大帽山，風水甚佳，故有不少寺廟臨立。特別是20世紀初，當時不少道人、法師為躲避戰禍來到香港，一部份便在此帶開宗建寺。其中大部分寺廟集中在荃灣老圍附近的千佛山。[SEP]2245-4-1[SEP]荃灣的小食店、甜品店、米線等食物在哪可吃到?[SEP]路德圍[SEP]54
阿森松島是位於南大西洋的英國海外領地，全境包括一座主島以及若干附屬礁岩。行政上隸屬於聖赫倫那、阿森松和特里斯坦-達庫尼亞領地。首府為喬治敦。葡萄牙航海家約翰·達·諾瓦·卡斯蒂略於1501年首度發現該島。1503年葡萄牙航海家阿方索·阿爾布開克再度發現此島，當天是天主教的耶穌升天節，遂以該節日為其命名。由於阿森松島荒涼不毛，因此在其被發現之後的300多年間，一直沒有人宣布對其擁有主權。但是時常有穿越大西洋的船舶在該島靠岸，捕捉海鳥，收集龜蛋，以補充食物。1701年，英國航海家威廉·丹皮爾的座艦洛巴克號在阿森松島附近觸礁，船上的60人在島上生活了近兩個月後獲救。此後，阿森松島有時被用來流放犯罪水手。1725年，荷蘭東印度公司的一名簿記官員林德特·哈森布施因為在船上犯有雞姦行為而被流放到阿森松島。他在島上生活了一年，以日記的形式記錄下島上生活。1726年，哈森布施的帳篷被一批英國船員發現，他本人則死於乾渴。[SEP]6028-1-1[SEP]阿森松島是隸屬於哪一個國家所管轄?[SEP]英國[SEP]12
上水位於香港新界北區西部，是香港最北面的主要市鎮，也是粉嶺／上水新市鎮的一部分。上水一帶原為農田，於1980年代起發展為現代化新市鎮，區內住宅和商業區以石湖墟和港鐵上水站一帶的市中心發展，是上水人口最密集的地區，也是北區的主要商業經濟中心，昔日的農田現只可在市中心北部，西南部等村落找到。上水因靠近中國大陸邊境，為大陸居民進入香港的首站，因此區內不論假日均有大量深圳一帶自由行旅客和水貨客在區內消費和從事水貨活動，使到區內人流和商業活動增加，為區內居民正常生活造成滋擾。而政府亦無積極解決居民需要，因此曾觸發多次示威而表達不滿。上水是香港最北端的已發展區，位於深圳河以南，雞公嶺以北，東面連接粉嶺平原，西面毗鄰元朗落馬洲，與中國深圳連接。位於上水西北部的羅湖及北部的文錦渡是往中國內地的主要通道。上水與粉嶺、沙頭角、打鼓嶺組成了北區，其中上水和粉嶺已發展成為粉嶺／上水新市鎮。上水一帶以低地和丘陵為主，高山不多。[SEP]4760-1-1[SEP]上水是哪一個地區最北面的主要市鎮?[SEP]香港[SEP]14
南歐相鄰地中海的三大半島，從東向西分別為巴爾幹半島、義大利半島、伊比利亞半島。半島地處歐、亞、非三大陸之間，是歐、亞聯繫的陸橋，南臨地中海重要航線，東有博斯普魯斯海峽和達達尼爾海峽扼黑海的咽喉，地理位置極為重要。地形以山地為主。半島西部有迪納拉-品都斯山脈，中東部有喀爾巴阡-老山山脈。老山山脈是阿爾卑斯、喀爾巴阡山的延伸，經南斯拉夫東部，橫貫保加利亞中部，直臨黑海。東西兩列山脈之間是古老的羅多彼山脈和馬其頓山叢，最高峰穆薩拉峰，海拔2925米。半島上平原分布零散，僅薩瓦河、多瑙河、馬里查河谷較寬廣。巴爾幹半島位於歐洲東南部，三面被水環繞：西鄰亞德里亞海、南面是地中海和馬爾馬拉海、東邊是黑海。其北部邊界通常被定為多瑙河、薩瓦河和庫帕河。巴爾幹半島包括49萬平方公里土地。[SEP]2050-2-1[SEP]南歐相鄰地中海有三大半島，由東向西分別為巴爾幹半島、義大利半島以及最後一個什麼島嶼?[SEP]伊比利亞半島[SEP]32
印尼語，即印尼化的馬來語廖內方言，是印度尼西亞的官方語言。屬馬來-玻里尼西亞語族。全世界大約有4280萬人使用這種語言，還有1.55億人將印尼語作為第二語言。印尼語和馬來語非常相似。這兩種語言的祖先本來是東南亞的非官方通用語。因此，有關地區的人在加以學習之下，都很容易掌握這種語言。此外，隨著印尼移民四散，以及到國外工作的傭工，不少說印尼語的人都散播到其他地區去。大多數印尼人能夠流利地把印尼語當第二語言使用。這些人在家裡或是當地社區使用當地語言，而在正式的教育機構、全國性媒體及其他種類的溝通傳播上使用印尼語。一些東帝汶人也會說印尼語。[SEP]1958-1-1[SEP]印度尼西亞的官方語言是印尼化的哪一方言？[SEP]馬來語廖內方言[SEP]9
美國是1941年《日內瓦公約》的簽字國，但美國國會直到韓戰結束後才批准此公約，因此戰爭期間公約對美國並沒有法律約束力。北韓聲稱美軍在北韓戰場上從未履行過日內瓦公約。停戰後的1953年8月，雙方互訪戰俘營，據中方報導，國際紅十字會聯合國軍代表參觀中國戰俘營後表示：「超乎預想，提不出太多的疑問」。據中國報導到1951年年底，中國和北韓戰俘死亡總數就已達13814人。在板門店接收戰俘時看到的景象觸目驚心，歸國戰俘還描述美軍派出台灣特務潛入戰俘營，在戰俘營內成立准武裝性質的「戰俘警備隊」。據稱對戰俘刺字，用罰爬、罰跪、吊打、往肛門裡灌辣椒水、裸體塞進裝碎玻璃的汽油桶里在地上亂滾、甚至生生掏出其他戰俘心臟逼迫其他戰俘吃掉等酷刑虐待不願接受「轉化」的志願軍戰俘。在甄別前夜，72號戰俘營的戰俘林學逋號召回國並高呼「毛主席萬歲」，被李大安割下刺字處的皮肉後又被剖心而死。第71號戰俘營在巨濟島升起第一面五星紅旗，遭到美軍開槍。美方禁止中國戰俘在1952年8月1日中國建軍節和8月15日抗戰勝利紀念日舉行升旗儀式，還槍決不服從管理的部分戰俘。[SEP]1022-62-1[SEP]為何美國雖然在韓戰前就已經簽了日內瓦公約但在韓戰戰爭期間可以不用履行日內瓦公約？[SEP]美國國會直到韓戰結束後才批准此公約[SEP]21
韓國海軍正致力於打造一個具備遠洋作戰能力的戰略機動艦隊，從而使韓國海軍加入世界藍水海軍之列。韓國海軍目前部署有忠武公李舜臣級驅逐艦、獨島號兩棲攻擊艦、不依賴空氣推進的214型潛艇和世宗大王級驅逐艦。世宗大王級驅逐艦配備有先進的數位化宙斯盾戰鬥系統，可以同時追蹤、摧毀多個艦載和彈道飛彈，是韓國飛彈防禦傘的重要組成部分。20世紀90年代後，韓國為適應周邊安全環境的變化制定了「適當壓縮陸軍，大力加強空海軍，使三軍協調發展」的軍隊建設方針。其中，空軍是三軍現代化建設的重中之重。20世紀末，韓國《戰略空軍建設發展規劃》提出發展空天一體化的「戰略空軍」的構想。韓國空軍部署有各種飛機1360架，包括先進的鷹式、戰隼戰鬥機和韓國本土以金鷹式超音速教練機為基礎研製的攻鋒-50輕型超音速攻擊機，以及韓攻叉戰鬥機。一些維護良好的老式鬼怪Ⅱ戰鬥機和自由鬥士戰鬥機也仍然在服役。韓國空軍還部署有4架波音737空中預警管制機，用於提高韓國戰機的精準度。[SEP]1193-56-1[SEP]世宗大王級驅逐艦與什麼戰機都在韓國海軍服役卻都不用仰賴空氣進行推進？[SEP]214型潛艇[SEP]83
大概於政府發表這些漢字政策的同時，日本標準協會也針對計算機和文字處理機中所使用的漢字，嘗試繼續獨立制定漢字的種類和各漢字作為數據處理時的數值表達方式。這其中的「字符集」和常用漢字一樣，是從大量的漢字中取出一定數目的漢字所形成的。俗稱為JIS漢字。至今為止經過了數次修訂。最初的JIS漢字是於1978年所指定的6802個漢字。俗稱「舊JIS漢字」。1983年的標準則指定了6877個文字。這也被稱為「新JIS漢字」，後來在1987年名稱改為JIS X 0208。「舊JIS漢字」和「新JIS漢字」之間曾有過字體替換。用「舊JIS漢字」編碼的文檔，在採用「新JIS漢字」的文字處理機上使用會出現字體改變的問題。而且，JIS字符集中採用了「包攝」的方法，不區分新舊字體，都使用同一個文字來表示，在希望區分兩者的時候就會出現無法區分的問題。1866年，前島密向當時在位的德川慶喜將軍提出名為《漢字廢止之議》的報告和提議，這被世人認為是漢字廢止論的先驅。他提出「漢字的習得過程沒有效率，應予廢止」的觀點。另外還有下列人士以持有相同的主張而聞名。[SEP]6576-5-1[SEP]俗稱為JIS漢字指的是哪一個組織制定的漢字種類?[SEP]日本標準協會[SEP]17
在西方世界民主國家，「保守派」和「右派」兩詞經常是可以互換的，幾乎成了同義詞。雖然這並非完全正確，但兩者的確重疊性極高。同樣的兩者所反對的事物也幾乎一樣：左派。而在經濟政策和經濟制度上，保守派和右派通常都支持自由市場—儘管這在歐洲比較少見。而在道德和倫理的議題上—例如對於墮胎的反對—也經常都是那些被稱為保守派和右派的人士。埃德蒙·伯克的保守主義支持穩定、逐步的改革而非激進的改變。許多保守派也反對那些排外主義者和種族主義者—然而這些人通常也被歸類為政治的右派，這就如同許多自由主義者也反對左派的共產主義思想一般。貿易保護主義和反移民的政策也經常會和那些支持自由市場和自由貿易的保守派產生衝突。受到了早期英國保守主義思想家如埃德蒙·伯克和大衛·休謨的影響，一些保守主義者也反對軍事的干預主義，伯克認為帝國主義是與保守主義的傳統完全衝突的，因為帝國主義試圖建立一個新的殖民社會。不過，一些支持神權政治、民族主義、沙文主義的人也常被稱為保守主義，帝國主義和種族主義也常被歸類為保守派，有時候一些「正統的」保守派也會與這些人聯合。英國保守黨便是大英帝國概念的強烈支持者。「正統的」保守派與那些被稱為極右派的人士之間的重疊程度通常是取決於一些政治上的禁忌，而非相當嚴謹的意識形態差異。在歐洲的議會制度下，保守派通常會與中立派甚至是左派相結盟，而非仇外而又民粹主義的極右派，雖然許多批評者也認為保守派採取了極右派的理念。[SEP]5023-1-1[SEP]在西方世界民主國家中右派與哪一個詞的重疊性極高?[SEP]保守派[SEP]11
香港司法機構負責就一切檢控案件及民事訴訟作出聆訊，包括個人與政府之間的民事訴訟。香港法律制度建於司法獨立之上，司法機構人員執行職責時，完全不受到政府行政和立法機關影響。香港主權移交後，憲制性文件基本法開始實施。根據一國兩制原則，基本法第八條確立香港繼續以普通法為依歸，並且由多條香港法例作為補充，有別於中國大陸的大陸法第十九條訂明香港享有獨立的司法權和終審權。基本法第四章第四節則列明其他司法機關的安排，如第八十二條及第九十二條訂明可以按需要從其他普通法適用地區聘用司法人員，審判終審法院案件第八十四條訂明可以參考其他普通法適用地區的司法判例。[SEP]3052-43-1[SEP]政府之間的民事訴訟是什麼機構負責的[SEP]司法機構[SEP]2
鐵路機車在19世紀發明時，是以蒸汽機來推動的。到第二次世界大戰結束時，蒸汽機車仍是最常見的機車。第一部蒸汽機車是由英國人理查·特里維西克製造，並於1804年2月21日進行第一次上軌測試。之後經過多年的改進，蒸汽機車的經濟效益才足以在商業上的營運使用。喬治·史蒂芬生在1829年製造的火箭號便是最早在商業成功使用的蒸汽機車之一。蒸汽機車的速度紀錄是由英國的4-6-2 Mallard所創下。1938年7月3日，倫敦和東北部鐵路A4型4468號蒸汽機車「綠頭鴨號」牽引六輛車，在一個稍微下坡路段創下時速126英里的紀錄。德國、美國的蒸汽機車亦達到接近的速度。一般認為這是蒸汽機車的速度極限。蒸汽機車在二十世紀中開始被內燃機車或電力機車所取代。1960年代末，世界上仍然有使用蒸汽機車作商業運作的國家已寥寥無幾。到了二十世紀末，蒸汽機車在北美洲及歐洲基本上已被完全淘汰，只會間中在特別為鐵道迷及遊客安排的路線上行走。墨西哥仍有很少量的蒸汽機車在偏遠的地方運作。印度曾大量使用蒸汽機車，但現在它們只會在空氣稀薄的山區運作。[SEP]4683-1-1[SEP]鐵路機車是在哪一個世紀發明的?[SEP]19世紀[SEP]5
在經濟學、或總體經濟方面，投資是指每單位時間內，所購入資本的金額。所謂的資本，就是目的不在於消費、而主要著眼於其未來的生產能力，如公共建設、鐵路、工廠等。而人力資本方面的投入，包括新設立學校、或在職進修機構等。存貨的投資，就是指各種事業為營運需要、購置存貨的行為，此一行為可能是經過審慎的管理流程、也有可能只是因應需要而為之；而進貨的存量有時為正、有時候也可能變成負值。投資是在確認可獲得一定擔保後，將資金存放、或投入於具有安全性的組織的一種承諾。而與前述投資意義明顯對立的一些行為，如定期定額、波段操作、分散押寶等，則與投機比較接近。[SEP]1030-2-1[SEP]經濟學中對投資的定義為？[SEP]每單位時間內，所購入資本的金額[SEP]17
北京市西城區位於北京市中心城區西部，面積50.70平方千米，戶籍人口124.6萬。西城區是中華人民共和國的權力核心區域，是中共中央書記處、中共中央辦公廳、中共中央紀律檢查委員會、中共中央組織部、中共中央宣傳部等中共中央機關和中華人民共和國國務院、國家發改委、工信部、國家民委等中央國家機關所在地。區內有中南海、人民大會堂、北海公園、景山、白塔寺、月壇、廣濟寺、法源寺、西單、琉璃廠、什剎海、白雲觀、金融街、大柵欄等。1987年9月，朝陽區馬甸地區劃歸西城區管轄。2010年7月1日，撤銷原西城區和宣武區，合併為新的西城區。[SEP]1407-1-1[SEP]中華人民共和國的權力核心區域在哪？[SEP]西城區[SEP]41
科威特國，通稱科威特，是位於西亞阿拉伯半島東北部、波斯灣西北岸的君主制國家，南部與沙烏地阿拉伯接壤，北部與伊拉克相鄰，同伊朗隔海相望，其曾是英國的殖民地，於1961年6月19日獨立。科威特石油和天然氣資源儲量豐富，已探明石油儲量居全球第四位，因此油氣出口是國民經濟的重要支柱。該國首都科威特城與該國名稱同名。科威特在公元7世紀為阿拉伯帝國的一部分，1581年起哈立德家族統治科威特。18世紀初的1705年，科威特由巴尼Utbah部族建立，科威特當時稱為庫銳；巴尼Utbah部族的薩迪爾Utbah建立了城鎮和港口，並命名為科威特。第一次世界大戰前，1913年7月29日，科威特是隸屬於奧斯曼土耳其帝國的伊拉克的一個自治省份。第一次世界大戰期間，英國佔領科威特並於1961年6月19日促使其獨立，但是伊拉克始終沒有承認科威特的獨立。1990年8月2日，科威特被伊拉克入侵，科威特由於軍事抵抗能力太低而迅速淪陷，當時的伊拉克總統薩達姆·海珊宣布「科威特成為伊拉克的一個省」。但是在聯合國譴責及由英美兩國為首的聯軍採取的「沙漠風暴行動」下，在短短數月的戰鬥後，伊拉克軍隊被驅逐出科威特。1991年2月26日復國。1991年3月6日，科威特埃米爾賈比爾等政府官員返回科威特本土。2006年1月15日，科威特埃米爾賈比爾·艾哈邁德·薩巴赫去世，享年77歲。堂弟王儲薩阿德·阿卜杜拉·薩利姆·薩巴赫即位。1月21日，首相薩巴赫·艾哈邁德·賈比爾·薩巴赫主導的內閣會議決定啟動憲政程序，逼迫薩阿德遜位，讓首相薩巴赫繼任。然而薩阿德卻要求國會在第二天集會，讓他正式宣誓就職。1月24日薩阿德被迫放棄王位。1月29日，科威特國會無異議通過首相薩巴赫出任埃米爾案。首相薩巴赫隨後宣誓即位成為埃米爾，是為「薩巴赫四世」。2006年5月21日，因為部分議員就修改議會選舉法問題與首相發生爭執，埃米爾薩巴赫發布敕令，解散議會，提前舉行大選。6月29日，國民議會大選投票正式舉行，科威特女性有史以來首次行使選舉和被選舉權。科威特奉行和平中立的外交政策。致力於維護阿拉伯國家團結和海灣合作委員會國家的協調合作，以維護海灣地區安全穩定。科是聯合國、阿拉伯國家聯盟、海灣合作委員會等國際和地區組織成員國，迄今已同110個國家建立了外交關係，目前有87個國家在科威特設有常駐使館。[SEP]460-1-1[SEP]科威特的政治體制?[SEP]君主制[SEP]32
傑克森遺作專輯《超脫》中的單曲《愛情從未如此美好》於2014年5月21日登上了告示牌百強單曲榜的第九位，傑克森由此成為史上首位在五個不同的十年中，均有單曲登上此榜單前十位的藝術家。傑克森不斷地在世界各地出席人道主義活動，2000年的金氏世界紀錄大全裡認證他資助過39個慈善機構，超過其他任何一位藝術家。傑克森的個人生活方面，包括他的外貌變化、個人關係以及個人行為引起了許多爭議。90年代中期，他受到性侵害兒童案件的指控，最終以大約2500萬美元的金額庭外和解，沒有正式起訴。2005年，他受到七項性侵犯兒童以及其他兩項指控，最終法院裁定其所有罪名均不成立。傑克森死後七天，當年控告其性侵的男童出面聲明，此事件皆為男童父親謀得傑克森金錢的陰謀並正式向傑克森道歉。2009年6月25日，正為復出演唱會《This Is It》做準備的傑克森因急性丙泊酚和苯二氮平類藥物中毒導致心臟驟停，並因搶救無效與世長辭。[SEP]5334-3-1[SEP]傑克森的哪一首單曲於2014年登上了告示牌百強單曲榜的第九位?[SEP]《愛情從未如此美好》[SEP]15
而當中的戰爭，手法多樣，讀者往往感到一場場刀光血影的戰爭場面。其中，官渡之戰、赤壁之戰等戰爭的描寫被認為是波瀾起伏、跌宕跳躍，使人讀來驚心動魄，將史書上所沒有的情節描寫得十分細緻。不過，前33回寫了從桃園結義到曹操統一北方的24年，71回半寫了劉備三顧茅廬到諸葛亮死於五丈原的27年，而以後的46年只用了15回半就草草收場。由於《三國演義》在民間的流傳範圍、影響程度，都可謂是中國古代歷史小說中獨一無二的，這就造成了普通民眾，甚至一部分專家學者對東漢末年至三國時期，也就是小說所描述的歷史時期的概況、事件、人物缺乏正確的常識，從某種程度上說，小說《三國演義》的內容在國人心目中已經占據了真實歷史的地位，這種現象在近來的電影、文學作品中都有所反應。民間也一直對這類現象有不少爭論。非凡的敘事才能，全景式的戰爭描寫，特徵化性格的藝術典型，淺近的文言，構成了《三國演義》的主要特色。[SEP]4125-3-1[SEP]《三國演義》中描繪什麼場景讓人印象深刻?[SEP]戰爭[SEP]44
職包括三館秘閣官、諸殿大學士、諸殿學士、樞密直學士、諸閣學士、諸閣侍制、直閣，名義上為禁中諸多圖書館的長貳官員，但實際上不理館閣事務，僅為內外差遣所帶加銜，以標文學高選。差遣是指官員臨時委任的職務名，即「職事官」，帶有「判、知、勾當、管勾、權、直、提舉、提點、提轄、簽書、監」等動詞。北宋初年鑒於唐末和五代「君弱臣強、藩鎮割據、武臣擅權」等弊端，委派京朝官充任知州事和知縣事，以接管節度使等武臣所掌地方之政事、司法、財政等權，而割據一方的地方武將被剝奪事權，原先的刺史、團練使、防禦使、觀察使、節度觀察留後、節度使等常由地方武將擔任的六等州郡長官成為武臣遷轉之階，此後「知事」「同知」「通判」取代了以往「刺史」「長史」「司馬」「令」「丞」「尉」等地方官名，成為宋、元、明、清四朝地方官的正式官號。[SEP]1049-44-1[SEP]只為內外差遣所帶加銜而不理館閣事務的職位的統稱為？[SEP]職[SEP]0
朝鮮在1950年6月25日以反擊為理由越過三八線，一般認為此是南北韓內戰公開化的起點。此時聯合國為有59個成員國的國際組織，美國、蘇聯、中華民國為聯合國成員，而北韓、韓國、中華人民共和國均非聯合國成員。剛剛創立不久的聯合國此前只承認大韓民國為朝鮮半島上唯一合法政府，否認朝鮮民主主義人民共和國的存在，25日當天，聯合國創始國之一蘇聯因為中華人民共和國在聯合國席位問題而抵制出席會議，聯合國安全理事會即高票通過第82號決議聲明此舉為韓國北方對韓國南方的侵略，並敦促其立即停火。6月27日，聯合國安理會又通過第83號決議，要求韓國北方軍隊撤回38度線，「建議聯合國會員國給予大韓民國以擊退大韓民國北方武裝攻擊及恢復該區內國際和平與安全所需之援助」。隨後聯合國21個會員國決定組織「聯合國軍」參加韓戰，其中美國提供了88%的戰鬥人員，占據主導地位。由此，以保衛和平的名義，南北雙方內戰演變為捲入數十個國家的國際武力爭端。隨後，蘇聯空軍開始秘密參戰，而中方則譴責、呼籲雙方停火併保持一定中立。[SEP]1022-2-1[SEP]聯合國創立不久時認為朝鮮半島上唯一合法政府是哪一方？[SEP]大韓民國[SEP]116
主權是一個國家對其管轄區域所擁有的至高無上的、排他性的政治權力。簡言之，即為「自主自決」的最高權威。是對內立法、司法、行政的權力來源，也是對外交往保持獨立自主的一種力量和意志。主權的法律形式對內常規定於憲法或基本法中，對外則是國際的相互承認。因此它也是國家最基本的特徵之一。國家主權的喪失往往意味著國家的解體或滅亡。當今主權的概念正因為其至高無上的排他性，外交官不斷援引之；跨國組織及企業設法規避之；政治學家、憲法、國際法學者等學者仍爭論之，討論全球化及國際及區域組織對主權概念的影響。政府部門權力、司法管轄權及立法權的行使需要主權為依據。在民主制度裡，主權屬於國家的全體人民，稱為人民主權。人民主權可以藉由國民大會等形式直接的行使。更普遍的是由人民選舉代議士參與政府的代議政制，也是目前大多數西方國家和其舊殖民地所採取的形式。人民主權也能藉由其他形式行使，如英國和其大英國協所採取的君主立憲制。代議制度也能混合其他的行使方式，如被許多國家採用的公民投票制度。在其他的形式如君權神授、君主專制和神權政治下，主權則被定義為一種永恆的起源，為一種由上帝或自然界所賜予的權力。另一個較正式的區別則是法律與主權的關係，法律的條文是能夠在現實上應用並執法的，即使與人民的民意相違背也亦然，只有經過立憲的程序才能正式更改。嚴格地說，任何違反這個原則的行動都構成了革命或政變的罪行，不管其動機為何。在憲法和國際法上，主權的概念也賦予了一個國家的政府有權對其疆域和地理領域擁有徹底的統治權，在他們掌控的各種機構下擁有司法的審判權，而不是透過他國的指令和管理。至於判定何種特定實體才屬於主權的問題則不屬於精密科學，反而時常是外交上的爭論議題。[SEP]304-1-1[SEP]主權對外的法律形式為何?[SEP]國際的相互承認[SEP]113
北亞美利加洲，簡稱北美洲，位於西半球北部。東臨大西洋，西臨太平洋，北瀕北冰洋，南以巴拿馬運河為界與南美洲相分。北美洲還包括加勒比海中眾多島嶼。北美洲面積2422.8萬平方公里，約佔世界陸地總面積的16.2％，是世界第3大洲。人口5億2872萬，居世界第4位。大陸海岸線長約6萬公里。西部的北段、北部和東部海岸比較曲折，多島嶼和峽灣；南半部海岸較平直。半島總面積約為210萬平方千米。島嶼總面積約400萬平方千米，居各洲之首，其中格陵蘭島為世界最大島。全洲平原和丘陵約佔總面積的42％，海拔500米以上的高原和山地約佔58％，平均海拔約為700米。大陸地形的基本特徵是南北走向的山脈分布於東西兩側與海岸平行，大平原分布於中部。密西西比河是北美洲最大的河流，按長度為世界第四大河。重要的河流還有：馬更些河、育空河、聖羅倫斯河和格蘭德河等。北美洲的河流上多瀑布，落差最大的瀑布是約塞米蒂瀑布，落差達700米；尼亞加拉瀑布，落差51米，寬1240米。北美洲多湖泊，淡水湖總面積約40萬平方千米，居各洲首位。湖泊主要分布在大陸的北半部。中部高原區的五大湖:蘇必利爾湖、休倫湖、密西根湖、伊利湖、安大略湖，總面積為245 273平方千米，是世界上最大的淡水湖群，有「北美地中海」之稱。其中蘇必利爾湖為世界第一大淡水湖。[SEP]231-1-1[SEP]格陵蘭島有何特徵?[SEP]世界最大[SEP]219
重建時期結束，約為鍍金時代開始的同時。此一時期的特徵為選區內尖銳的政治分裂。民主黨及共和黨兩方皆曾在參議院握有權力，但任一方都無法取得壓倒性多數。同時，參議院也墮落到成為與戰前成為鮮明對比的疏離時期。只有少數的議員擁有長期而高尚的政治事業，其他大多數僅有一任的議員任期。州議會選舉的腐化也相當普遍。參議院選舉共有九起賄選案。許多的個別議員認為參議院是精英與富有人士的堡壘。若干進步時代的改革者推動參議員直接民選，不經州議會選舉。以通過美國憲法美國憲法第十七修正案達成目標。該修正案最終讓參議員們關心民瘼一個參議院領導組織成立，亨利卡伯特洛奇與約翰克恩各自成為共和黨與民主黨的非正式領袖。民主黨指派奧斯卡安德伍德為其正式領導人共和黨跟著委任查爾斯柯蒂斯。在一開始，政黨領袖權力受限，個別參議員尤其是各重要委員會的主席仍舊擁有較大的影響力。然而，政黨領袖的影響力最終獲得成長，特別是當老練的領導者如林登詹森擔任多數黨領袖時。[SEP]3008-5-1[SEP]民主黨及共和黨都在哪裡擁有過權力[SEP]參議院[SEP]50
威爾斯本人也是一位著名的社會活動家。正如《睡者》一書前言中所寫，他批判資本主義制度，始終持有資本主義必將導致災難的政見。一百多部作品，使他成為20世紀上半葉西方重要的社會思想家之一，對社會制度、道德和宗教改革都產生過重要影響。從這種意義上說，威爾斯的科幻小說也是一種哲理小說，他的作品總是通過幻想中的社會，來影射當時的社會和政治。作品整體上充滿了對人類社會未來命運的關照。這切中了科幻小說的核心精神：科學到底給人類帶來了什麼？、人類要追求的是怎樣的未來？這種嚴肅的思想主題使得科幻小說真正成為一種可以登堂入室的文學形式，而非止於追求冒險獵奇的低俗讀物——儘管在形式上難以區別。因此，也有評論家將1895年認定為科幻小說誕生元年。但沒有爭論的是，這位跨世紀的作家是對20世紀科幻小說影響最大的人物。在小說技巧上，威爾斯也成功地在通俗小說和哲學思辨之間建立了聯繫。引人入勝的情節激起了普通大眾強烈的閱讀欲望，但這又無損於威爾斯在小說整體上閃爍的智慧之光。進入20世紀，科幻小說的發展可大致以第二次世界大戰為界。二戰之前，發軔於歐洲的科幻小說，又在美國落地生根。美國科幻小說的先鋒人物是埃德加·賴斯·巴勒斯，他是著名的系列冒險小說《人猿泰山》的作者。美國科幻小說繼承了威爾斯那種風格傳統，和奇幻、冒險故事一起成了主流通俗文學。20世紀30年代，科幻文學商業化大潮在美國興起的標誌就是湧現了一大批風格鮮明的科幻雜誌。這些雜誌也成了推動美國科幻小說發展的主要動力。[SEP]3210-5-1[SEP]威爾斯除了是一位文學家外，個人對於資本主義也多有批判，因此也是一位重要的?[SEP]社會思想家[SEP]83
朱元璋攻佔應天後，開始攻佔應天周邊地區以鞏固防務。至正十六年，遣徐達攻佔鎮江、鄧愈克廣德，次年，遣耿炳文克長興，徐達克常州，而朱元璋親自率眾攻取寧國。隨後趙繼祖克江陰、徐達克常熟。胡大海克徽州、常遇春克池州，繆大亨克揚州。至正十八年，朱元璋親取婺州。明年，朱元璋陸續攻佔浙東餘下各地，常遇春克衢州、胡大海克處州，至此朱元璋部控制江左、浙右各地，向西與陳友諒部相鄰。朱元璋攻下浙東後，小明王升朱元璋為儀同三司江南等處行中書省左丞相，同時朱元璋也得浙東名士如朱升、劉基相助，朱元璋採取朱升高築牆、廣積糧、緩稱王的建議，採取穩健的進攻措施；並且遵照劉基先漢後周之策略，著手對江南各勢力進行對抗。[SEP]2141-4-1[SEP]朱元璋佔領哪裡後開始鞏固此領地附近的防衛?[SEP]應天[SEP]13
「公共」的概念，源於群體對個人施加的影響力。「公共利益」可指多數人的利益和意願，又或能使整個社會得到最多幸福的方法。選舉投票人數、民意調查的意見分布，集體行動的參與人數等，都是呈現這種「多數人」意願的分析資料。公共利益也未必全然是由能夠被每一個人確認為係是他的個人利益或福祉的一部分的東西所構成。例如幼兒撫養津貼和優惠並不是那些沒有子女的人或不想有子女的人的個人利益或福祉的一部分，但卻可以被證成為得以做為公共利益的構成部分。某些公共利益的實現過程乃是隱含了部分成員的一定程度的利益的犧牲，也就是說，公共利益固然反映了社群的整體利益及長遠利益，但亦可能損及特定社會成員之利益，公共利益並不是只由那些能直接促進社會裡的每一個人的利益的東西所構成。社會團體的權威，應為公益服務；社會團體的成員也應以公益為準來約束自己的行為，並為公益服務；因為社會團體之所以成為一個團結統一的整體，正是在於大家共同以公益為準，而且正當公益與個人的正當利益不僅有關，而且應該顧及個人的正當利益。個人的正當利益往往受社會團體正當公益的保障。「公益」一詞就是指整個社會團體生活的條件，它容許社會團體與每位成員個人都能更充分、更方便地達到完善成全。公益涉及每一個人，要求每一個人，都要以公益為準，明智謹慎地處理一切事務和行為。 公益，正當的公益，包括三個基本要素，缺一不可。[SEP]4114-1-1[SEP]多數人的利益和意願，又或能使整個社會得到最多幸福的方法，此為甚麼概念的定義?[SEP]公共利益[SEP]23
白人，或稱白色人種，指狹義的高加索人種，是以人類膚色命名的人種名稱，一般指擁有淡色皮膚的種族或群體成員；或是一類擁有淡色皮膚，尤其是源自歐洲的人類群體，白人主要指西方世界和俄羅斯的人群，有時又專指分布澳紐與拉美南端的歐洲人或歐洲後裔，不過西方世界的標準是比較主觀的，不但各國認定標準不同，反而很多白皮膚的種族卻又不是白人，而很多非純正白種的歐洲種族卻列為白人。廣義的「白人」一詞可以包含了歐洲以外的西亞、北非、中亞、亞洲北方、東亞的民族，泛指所有淺膚色人種。人類的膚色是一種數量性狀，也就是由許多基因共同決定的遺傳性狀，以外表來看，是由深色逐漸到淺色的連續性差異。許多關於膚色的基因仍未明瞭，目前了解較多的基因有兩個，其中一個基因依據估計，是起源於大約6000到12000年前的歐洲地區。顯示至少有一個淡色基因是在相對晚近的年代起源於歐洲。非歐混血者若是擁有兩個源自歐洲的這個的等位基因，那麼將會明顯比沒有此等位基因的非歐混血者更白。根據觀察，這個的基因座解釋了大約25%到38%的非歐混血者在皮膚黑色素含量上的差異。[SEP]1416-1-1[SEP]白人這個人種名稱以什麼特徵來命名？[SEP]人類膚色[SEP]22
數千年來，人類通過選擇性育種或人工選擇。近年來，逐漸通過誘變改變了物種的基因組。而遺傳工程作為直接操縱DNA、由人外部育種和突變是自20世紀70年代產生的。遺傳工程這個術語最早由傑克威廉姆森在1951年—也就是DNA在在遺傳中的作用得到了阿弗雷德•赫希和瑪莎•蔡斯的證實的前一年—出版的科幻小說龍之島中創作。1953年，詹姆斯華生和弗朗西斯克里克發現DNA分子具有雙螺旋結構。斯丹利•溫鮑姆的1936年的科幻故事普羅透斯島中探索了直接遺傳操作的一般概念。1972年，保羅•伯格通過將來自猴病毒SV40的DNA與λ病毒的DNA結合而產生了第一個重組DNA分子。在1973年，赫伯特•博耶和斯坦利•科恩通過將抗生素抗性基因插入到大腸桿菌細菌的質體中而產生了第一個基因轉殖生物。一年後，魯道夫耶尼施通過將外來DNA引入其胚胎中建立了一種基因轉殖小鼠，使其成為世界上第一個基因轉殖動物這些成就導致了科學界對基因工程的潛在風險的關注，這些問題首先在1975年的阿西洛馬會議上進行了深入討論。這次會議的主要建議之一是，在技術的安全性得到確認之前政府應加強對重組DNA研究的監督。 1976年，赫伯特•博耶和羅伯特•史旺森創立了遺傳工程公司基因泰克，該公司在大腸桿菌中生產了人類蛋白體抑素。 基因泰克在1978年宣布生產基因轉殖生產的人胰島素。1980年，美國最高法院在Diamond訴Chakrabarty案中裁定，遺傳改變的生命可以獲得專利。此種藉由細菌生產的胰島素以優泌林作為品牌名稱，在1982年經美國食品藥物監督管理局批准銷售。[SEP]2505-4-1[SEP]近年來改變了物種的基因組是通過什麼方式?[SEP]誘變[SEP]28
函數這個數學名詞是萊布尼茲在1694年開始使用的，用來描述跟曲線相關的一個量，如曲線的斜率或者曲線上的某一點。萊布尼茲所指的函數現在被稱作可導函數，數學家之外的普通人一般接觸到的函數即屬此類。對於可導函數可以討論它的極限和導數，此兩者描述了函數輸出值的變化同輸入值變化的關係，是微積分學的基礎。中文的「函數」一詞由清朝數學家李善蘭譯出。其《代數學》書中解釋：「凡此變數中函彼變數者，則此為彼之函數」。1718年，約翰·伯努利把函數定義為「一個變量的函數是指由這個變量和常量以任何一種方式組成的一種量。」1748年，伯努利的學生歐拉在《無窮分析引論》一書中說：「一個變量的函數是由該變量和一些數或常量以任何一種方式構成的解析表達式」。1775年，歐拉在《微分學原理》一書中又提出了函數的一個定義：「如果某些量以如下方式依賴於另一些量，即當後者變化時，前者本身也發生變化，則稱前一些量是後一些量的函數。」19世紀的數學家開始對數學的各個分支進行形式化。維爾斯特拉斯倡議將微積分學建立在算術，而不是幾何的基礎上，這種主張較趨向於歐拉的定義。[SEP]1006-2-1[SEP]約在17世紀末出現的函數為現在的什麼？[SEP]可導函數[SEP]69
入侵物種是引進物種的一個子集。如果一個物種被人為引入一個其先前不曾自然存在過的地區，並具備了在無更多人為干預的情況下在當地發展成一定數量的能力，以至威脅到了當地的生物多樣性，成為當地公害，就可稱之為「入侵物種」。雖然入侵物種經常被定義為被引進的並成為禍害的品種，但有些物種天生就能在特定的區域，在人類活動的影響下繁殖並成為當地的一個入侵品種。澳大利亞東南部的雜色澳洲喜鵲就是一個例子：由於人類對當地景觀的改變，使得雜色澳洲喜鵲的數量在20世紀急劇增長。雜色澳洲喜鵲捕食其他小型鳥類的雛鳥，使得該地區其他小型鳥類數量銳減。在夏威夷，一種稱做”'ae'ae”的濕地植物也被看成是一個有害物種，因為它們的快速增長覆蓋了原本用做保護黑翅長腳鷸的淺水塘，使得這些區域不再適合這種瀕危鳥類的覓食。當然，地球上所有的物種都有一個數量增減周期，一般來說這個都是在一定範圍內進行波動的。這類變化一般是由環境上的各種因素變化導致，而其中以由人類活動所帶來的地貌改變的影響顯得最為突出。[SEP]6223-1-1[SEP]入侵物種指的是威脅到當地甚麼特性的生物?[SEP]生物多樣性[SEP]81
1933年，社民黨在其他所有黨派對啟動《授權法》投了贊成票的的情況下，毅然投出了反對票，唯一一個在投票中反對啟動《授權法》的政黨，捍衛了它作為一個強調民主的黨派引以為豪。在社民黨的所有黨產被沒收以後，相當一部分的黨派領袖移居它國。5月17日一些社民黨議會主要成員在生命威脅下通過了希特勒的外交解釋。6月21日，社民黨收到了希特勒的禁令，7月14日，社民黨被禁止。二戰以後社民黨重建。在聯邦德國，社民黨起初處於在野位置，但是從1966年－1982年領導了聯邦政府，維利·勃蘭特和赫爾穆特·施密特先後出任西德總理。在1959年的《哥德斯堡綱領》中社民黨摒棄了階級政黨和馬克思主義原理的概念，繼續推行社會福利計劃，在1989年德國社會民主黨的基本綱領的我們的歷史淵源中稱：「歐洲民主社會主義思想淵源淵源自基督教、人道主義哲學基督教、人道主義哲學、啟蒙主義、馬克思的歷史和社會學說以及工人運動的經驗。」又在2007年社民黨綱領中的我們的核心價值觀和核心理念稱：「1959年的哥德斯堡綱領是植根於猶太教和基督教，人文主義和啟蒙、社會的馬克思主義分析和工人運動的經驗」。[SEP]4735-9-1[SEP]唯一一個在投票中反對啟動《授權法》的政黨是哪一個政黨?[SEP]社民黨[SEP]6
隨後，朱元璋進一步加強中央集權。洪武三年，殺中書左丞楊憲。洪武四年七月十一，傅友德攻克成都，明朝平定四川。洪武五年四月二十三日，廖永忠率明軍平定廣西，洪武五年六月初三，傅友德大敗元軍，明朝平定甘肅。洪武六年，朱元璋鑒於開國元勛多倚功犯法，虐暴鄉閭，特命工部製造鐵榜，鑄上申戒公侯的條令，類似戰國時代的鑄刑鼎。洪武八年，德慶侯廖永忠因僭用龍鳳諸不法事，賜死。洪武十二年，貶右丞相汪廣洋於廣南，旋賜死。洪武十三年，胡惟庸案發，左丞相胡惟庸被誅，朱元璋罷中書省，分中書省之權歸於六部，直接歸皇帝掌管。洪武十五年，設立錦衣衛，加強明朝特務統治。1382年1月6日，明軍在雲南昆明附近大敗元朝軍隊，元梁王自殺，1382年4月7日，藍玉、沐英攻克大理，段氏投降，明朝平定雲南。洪武十八年，郭桓案發，由於涉案人員甚多，朱元璋將六部左右侍郎以下官員皆處死，各省官吏死於獄中達數萬人以上。[SEP]2141-8-1[SEP]明朝平定四川是由誰攻取成都?[SEP]傅友德[SEP]38
高速公路一般是指雙向2條車道以上、雙向分隔行駛、完全控制出入口、全部採用兩旁封閉和立體交叉橋樑、地下隧道與匝道，時速限制比普通公路較高的行駛道路。特點是車速快、交通量大和有較高的運輸經濟效益及社會效益。全世界第一條高快速公路為義大利於1924年完工的高速公路，雙向分隔四車道，長度43.6公里。部分人士認為全世界第一條高速公路是德國的艾伏斯公路，是德國科隆市市長康拉德·阿登納於1932年發明並建造的，但其實道路非雙向分隔車道。美國的第一條路線建自1956年，花了35年完成7萬公里的路線。台灣第一條快速公路為麥帥公路，也是大中華地區最早的高快速公路，香港第一條快速公路為屯門公路，香港9號幹線-新界環迴公路的最長路段，亦是香港第三長的道路。而台灣最早建設之高速公路為中山高速公路，始建於1971年8月14日，完工於1978年，現增建有五股楊梅高架橋、汐止五股高架橋等高架拓寬線，中山高速公路總長達372.7公里，設有69個交流道。也有部分人士認為麥克阿瑟公路為中華民國第一條高速公路。中華人民共和國的高速公路建設起步於1984年，不過在1990年才開始積極建設，中國在短短20年後就超越了美國的里程，成為世界最長高速公路系統，目前每年還繼續建成3000公里的里程，未來幾年將會達到11.8萬公里。[SEP]1056-1-1[SEP]世界上第一條高速公路位於哪裡？[SEP]義大利[SEP]113
香港最古老的岩石是名為黃竹角咀組的沉積地層，是泥盆紀的沉積岩，主要在赤門兩岸出露，在北岸從白沙頭洲到黃竹角咀一帶清晰易見，受到地質構造的摺皺及錯位運動，露出的岩層幾近直立。大埔古稱大步，直至清朝光緒年間才稱為大埔。大埔在中國史籍中的記載可以上溯至五代的南漢，大寶六年，後主劉鋹招募3,000人於大步海採集珍珠，並設置媚川都。直至康熙三十五年因長期採集網羅淨盡，才明詔罷採，大埔的採珠業自此式微。新界五大氏族的鄧族、文族等自宋明期間分別遷到大埔的大埔頭及泰亨定居。清朝康熙元年實行遷界，使大埔區頓成荒域。康熙八年批准復界，為恢復經濟，朝廷鼓勵外地人士入遷墾荒，其中以由江西、福建、惠州、潮州、嘉應等地遷入的客家人最多，建立圍屋聚族而居。[SEP]2163-3-1[SEP]最古老的岩石於香港，名為什麼?[SEP]黃竹角咀組[SEP]11
斯瓦巴群島在12世紀由挪威人最早發現，但直到1596年，才被荷蘭航海家威廉·巴倫支命名為「斯瓦巴」，意為「寒冷的海岸」。1920年，《斯瓦巴條約》的簽訂，將整個群島的主權劃給挪威。根據條約規定，所有簽字國的公民在斯瓦巴擁有平等的經商權；同時該群島維持軍備廢除的狀態，責成挪威保護島上居民安全及獨具特色的自然荒野地貌。1920年簽訂的《斯瓦巴條約》將冷岸群島群島的疆域定為北緯74°到81°、東經10°到35°之間的所有島嶼、坻和礁。冷岸群島群島共佔地61,022平方公里，其中最大島斯匹茲卑爾根島面積佔全群島一半以上。[SEP]1243-3-1[SEP]斯瓦巴群島這個地名是由誰取的？[SEP]威廉·巴倫支[SEP]35
是時，閩南地區呈現混亂的局面，除了明、清的官方部隊以外，到處都有土豪、山賊擁據城寨，相互爭併，並且就近向百姓課收稅金，宛如軍閥；相較於這些地方勢力，鄭成功擁有較完善的軍備，但卻也因為軍隊太龐大，而領土太少，面臨籌集糧餉的重大問題。永曆三年十月，鄭成功決定揮兵南下，除打擊閩南清軍外，也打算沿路收服各地的城寨以為糧源。一個多月下來，從清軍手上攻取漳浦、雲霄等地，亦平定了達濠、霞美等寨；十一月，鄭軍攻詔安不克，乃決定轉入粵東，經分水關至潮州一帶征討不合作的零星勢力；至隔年五月之間，又次第收服了潮陽以及周邊許多山寨。潮州守將郝尚久雖已於隆武四年隨李成棟反清，但曾襲擊施琅、鄭鴻逵等部，也曾拒絕鄭成功聯軍的要求，並在鄭軍攻打新墟寨時派兵與之為難，與鄭成功素有嫌隙。永曆四年六月，鄭成功軍隊行抵潮州，便以郝尚久立場不清不明為由，出兵擊之；郝部不敵，退守府城，揭陽、普寧、惠來等縣盡入鄭軍之手。不久，清軍再次攻入廣東；郝尚久背腹受敵下負氣降清，引清軍入潮州城以抗鄭軍。鄭軍圍困潮州城三月不克、士氣低落，又面臨糧餉接濟問題，只得於八月解潮州圍退回閩南。永曆四年，時鄭成功族叔鄭彩、鄭聯的軍隊領有廈門。鄭成功退回閩南之後，為了拓展實力乃藉口鄭聯在廈門橫徵暴斂、使民不聊生；採取施琅的獻策，用計圖取廈門。永曆四年中秋節，鄭成功趁著鄭彩離開廈門的時機，前往廈門拜訪鄭聯，鄭聯大意並未設防，慘遭刺殺身亡。不久，鄭彩得知鄭聯的死訊，更加不敢與鄭成功作對，回到廈門便將兵權都交了出來；鄭成功自此接收了鄭彩、鄭聯大部分的部隊，並且實際取得廈門、金門作為根據地。[SEP]3224-6-1[SEP]鄭成功當時所帶領的軍隊，相較於當時地方勢力擁有較完善的軍備，但卻也領土少而面臨什麼問題?[SEP]面臨籌集糧餉的重大問題[SEP]103
1999年底，東帝汶約有70%的經濟基礎被反獨立的民兵和印尼軍隊消耗。30萬人逃到了西帝汶成為難民。此後三年間，5000名維和部隊和1300名警察幫助對城市和農村地區進行了重建。到2005年底難民已經返回東帝汶或者在印尼定居。東帝汶經濟仍然面臨巨大挑戰，包括重建基礎設施、加強公務員管理，解決大量年輕人的就業問題。近海的石油天然氣開發極大的補充了政府的收入。天然氣通過管道輸送到澳洲。2005年6月，國會批准了一個石油基金，作為所有石油收入的存儲，並為東帝汶的後代保護石油財富。截至2010年10月，該基金已經有6.6億美元資產。該國缺乏金融人才，因此選擇投資最保守的美國國債，躲過2007年－2008年環球金融危機，在那幾年成為績效最好的主權基金。東帝汶的經濟結構是服務業占57%、農業25%、工業17%，有石油及天然氣資源，但此二資源被澳洲企業掌握。2001年進口值達2億3,700萬美元；出口值800萬美元。主要進口機械產品。主要出口產品為咖啡、橡膠、紫檀木、原油、天然氣。東帝汶是世界上極貧窮落後的國家之一，大部分物資都要靠外國援助，雖然經濟正在嘗試進一步地發展，但目前的經濟狀態並不良好。[SEP]4632-3-1[SEP]東帝汶的天然氣通過管道輸送到哪一個國家?[SEP]澳洲[SEP]189
南關東與茨城縣南西部多為桓武天皇子孫領地，桓武平氏諸氏的影響力強大。在河內源氏取得鎌倉支配權以來，鎌倉幕府，室町幕府時代的鎌倉府，江戶幕府，明治政府等政權將此地作為根據地。第二次大戰後，東京60km圏內逐漸臥城化，相對於熱衷於地方政治的「○○都民」，不積極參與的居民不斷增加。北關東古代是以毛野國為代表的地方王國，後來為清和源氏諸氏與藤原北家諸氏等地方領主。室町幕府的足利尊氏為清和源氏下野國御家人出身，江戶幕府的德川家康為清和源氏、新田氏流後裔，歷史上有許多與北關東有淵源的武將建立政權。此外，源頼朝或是德川家康，皆曾參拜宇都宮大明神。第二次大戰後，「自民黨王國」以高崎為象徴，眾議院議長和大臣級政治家輩出。[SEP]1046-9-1[SEP]東京60km圏內逐漸臥城化是在什麼事件之後？[SEP]第二次大戰[SEP]86
法家是中國歷史上研究國家治理方式的學派，春秋戰國時期從未有一個組織或學派叫「法家」，而只是在西漢司馬談的《論六家要指》將韓非子、管仲等理念相似的人歸類為一派並命名「法家」，《漢書•藝文志》列為「八流」之一。其思想源頭可上溯於周代時的誦訓。亂世時李悝、吳起、商鞅、慎到、申不害等人予以發展，遂成為一個學派，到了韓非集其大成，漢代時對他們的學說加以總結、綜合，其思想則成為統一天下的理論基礎。在中國歷史中，第一位法家人物是管仲，他輔佐齊桓公，推行國家壟斷資本主義和重商主義政策，此舉為齊國獲得巨大財富，兵不血刃而成為春秋五霸第一霸。管仲最著名的是尊王攘夷下的「右石壁謀」：管仲讓齊桓公帶著一塊齊國特產的「彤弓石壁」覲見周天子以表衷心，並勸說周天子各諸侯國應都帶這樣的石壁來覲見，不然就是叛逆，各諸侯只能滿載「黃金珠玉五穀文采布」到齊國買「彤弓石壁」，齊國則對石壁大幅提價，因此發了大財。此事還因尊王攘夷的口號而得到孔子的大加讚賞，《論語》中記載：「子曰：微管仲，吾其被髮左衽矣！」[SEP]5077-1-1[SEP]哪一本著作將管仲等理念相似的人歸類為一派並命名為法家?[SEP]《論六家要指》[SEP]52
中世紀時期，在萊納河的岸上建立了這個城鎮；它原來的名字是「Honovere」，可以翻譯成「高高的河岸」。最早，這是一個漁夫和擺渡者生活的小村莊；到了13世紀，逐漸發展成了一個比較大的城鎮。14世紀，漢諾威教堂建立；同時還建造了帶有三個城門的城牆，用以保護城市。1636年，Calenberg公爵決定把他的宅第搬遷到漢諾威；他的公國後來也就被稱為「漢諾威公國」。他的後裔中出現了多位英國國王，其中的第一位就是喬治一世，他於1714年即位；共有三位英國國王同時也是漢諾威的選帝侯。七年戰爭期間，1757年7月26日爆發了Hastenbeck戰役；法國軍隊擊敗了當地的守備軍並佔領漢諾威。在1803年7月5日拿破崙強加了Artlenburg協定之後，大約三萬人的法國部隊占領了漢諾威；同時，這個協議還解散了漢諾威軍隊。喬治三世不認可易北協定，並且努力招募外籍部隊；這導致大量的漢諾威戰士最終移居英國，組成了後來在滑鐵盧戰役中一個重要的角色：國王的德國軍團。1814年在維也納會議，喬治三世把整個選區提升為「漢諾威王國」；它的首府漢諾威也擴展到了萊納河的對岸，並有大幅的增長。[SEP]4785-2-1[SEP]「Honovere」所代表的意義是?[SEP]「高高的河岸」[SEP]44
經濟方面，2010年，岳陽市旅遊產業總收入成功突破131.3億元大關，成為全市第8個百億大產業，穩居全省前三。旅遊全年全市共接待國內旅遊者1462.5萬人次，同比增長21.5%；接待入境旅遊者12.8萬人次，創匯4000萬美元，分別同比增長13.1%和20.1%；實現旅遊總收入102.8億元，同比增長25.8%。岳陽樓—君山島景區共接待境內外遊客310多萬人次，其中核心景區接待遊客110多萬人次，實現旅遊綜合收入15.6億元，同比去年增長58%。在2011年度全省新型工業化考核中，岳陽進入全省三強，跨上了全省紅旗單位的新台階。全市新型工業化呈現六大亮點：工業經濟平穩較快增長、企業經濟效益持續提高、節能降耗效果明顯、工業投資引資形勢喜人、科技創新能力不斷提高、環境保護力度加強。初步核算，2011年全市實現地區生產總值1899.49億元,比上年增長14.2%，繼續穩居全省第二，僅次於省會長沙；均高出全國、全省平均水平多個百分點。其中，第一產業增加值230.18億元，增長3.5%；第二產業增加值1078.57億元，增長18.6%；第三產業增加值590.74億元，增長14.6%。按常住人口計算的人均生產總值為34658元，增長11.2%。三次產業結構調整為 13.4:55.8:30.8；非公經濟增加值占GDP比重達到58.5%；萬元GDP能耗同比下降3%；城鎮居民人均可支配收入19558元，增長13.1%；農民人均純收入7186元，增長20%。國家統計局評定該市名列全國城市綜合實力第57位。汨羅、華容、岳陽縣進入全省縣域經濟前20強，君山獲評全省經濟發展先進縣區。[SEP]2020-12-1[SEP]2010年，岳陽市旅遊產業總收入在全省排名為多少?[SEP]前三[SEP]52
參議院規定任何參議員不得在同一立法日內就單一議案或提案演說超過兩次。立法日自參議院開議日起至休會日止，並不必然符合曆法之一日。演說的長度不受限，於是，參議員們大多可以講到自己滿意為止。通常，參議院可一致通過強制限定時間長度。有些時候例如，審定預算進行時，成文法強制限定其長度。一般說來，不限時間進行辯論的權利是受保障的。議事拖延是個以無休止的冗長辯論來中挫議案與提案的戰術。議事拖延的方法包括長時間演講、拖慢動作、以及提出連串的議事修正案。參議院歷史上為拖延議事所作的最長演講是由斯特羅姆瑟蒙德發表的。他說了超過廿四小時卻無法成功阻擋民權法案通過。參議院可訴諸終結辯論來結束拖延議決，終結辯論需要參議院內五分之三的議員支持，若果未能取得五分之三的票數，議案會遭到擱置。若與改變院內規章有關，則須三分之二多數同意。終結辯論罕有聽聞，部分是因為通常需要跨黨派的支持來達到必要的壓倒性多數。若參議院真的訴諸終結辯論，並不會立即停止辯論，而是限制在此之後的辯論不得超過一百小時[SEP]3008-14-1[SEP]哪個法院規定提案演說不能超過兩次[SEP]參議院[SEP]0
1621年笛卡兒退伍。1622年，當他26歲時，笛卡兒變賣掉父親留下的資產，用4年時間遊歷歐洲，其中在義大利住了2年，隨後遷住於巴黎。因為在當時的法國教會勢力龐大，不能自由討論宗教問題，因此笛卡兒在1628年移居荷蘭，在那裡住了20多年。在此期間，笛卡兒致力於哲學研究發表了多部重要的文集，包括了《方法論》、《形上學的沉思》和《哲學原理》等，成為歐洲最有影響力的哲學家之一。1649年笛卡兒受瑞典克里斯蒂娜女王之邀來到斯德哥爾摩擔任女王的私人教師，但不幸在這片「熊、冰雪與岩石的土地」上得了肺炎，在1650年2月去世，享年54歲。1663年他的著作在羅馬和巴黎被列入禁書之列。1740年，巴黎才解除了禁令，那是為了對當時在法國流行起來的艾薩克·牛頓世界體系提供一個替代的東西。[SEP]4804-3-1[SEP]笛卡兒在哪一年的時候退伍?[SEP]1621年[SEP]0
至正二十三年，張士誠派部將呂珍圍攻退守安豐的小明王韓林兒及丞相劉福通，朱元璋不顧劉基反對，派軍北上解安豐之圍，結果劉福通戰死，韓林兒被朱元璋救出。此後，韓林兒被朱元璋安置在滁州，仍然被奉為皇帝。陳友諒趁朱元璋主力軍北上，率六十萬水軍進攻朱元璋根據地，首先圍攻洪都，但朱元璋姪朱文正堅守洪都兩個多月，待朱元璋親率二十萬部隊馳援，陳友諒大軍改往鄱陽湖與朱元璋大軍交戰，史稱鄱陽湖之戰。陳友諒自恃巨艦出戰，採用炮攻，朱元璋險些負傷被擒。隨後，朱元璋利用東北風而改用火攻，致使陳友諒部大量受損。之後朱元璋利用鄱陽湖水位降低便於小舟活動，改為分兵水路圍攻陳友諒。陳友諒中箭身亡，漢軍潰敗。隨後朱元璋圍攻武昌，並盡佔湖北各地。次年，朱元璋自立為吳王，以李善長為右相國，徐達為左相國，常遇春、俞通海為平章政事，立子朱標為世子。次月再次親征武昌，陳友諒之子陳理舉降。隨後吳軍相繼攻克廬州、吉安、衡州。至正二十五年，吳軍繼續攻佔寶慶、贛州、浦城、襄陽，同年冬，下令討張士誠。次年，吳軍再次攻破湖州、杭州。再一年，徐達克平江，張士誠被俘，至此朱元璋一統江南。至正二十六年，朱元璋派廖永忠迎接韓林兒至金陵應天府，途中在瓜步渡長江時，韓林兒所乘船隻沉沒，韓遇難。[SEP]2141-5-1[SEP]派軍北上解安豐之圍，結果劉福通戰死，事前朱元璋不顧誰的反對?[SEP]劉基[SEP]40
遊牧民族自古居於山西、陝西、河南、河北一帶，如春秋時有伊雒之戎、陸渾、樓煩等部落。隨著漢人勢力增強，逐步侵入他們的領域，迫使他們漢化，或逐至塞外。逐到塞外的部落，結合成匈奴等國家，但也有留在原地，受漢王朝控制的部落。46年之後，東漢朝廷常以招引或強制的方式，將邊疆的北方各族內遷，以便監控各族或是增加兵源和勞動力。朝廷有意識的削弱邊疆民族的勢力，降低其地位，以方便控制。到了西晉時，中國北部、東部和西部，尤其是并州和關中一帶，大量胡族與漢族雜住。史書記載「西北諸郡皆為戎居」，關中百萬餘口「戎狄居半」，對晉帝國呈現半包圍形勢。除了遼河流域的鮮卑和青海、甘肅的氐、羌外，大都由原住地遷來。[SEP]6478-4-1[SEP]遊牧民族自古以來居住於中國的四個地區，除了河南、河北、陝西，還有哪一個地區?[SEP]山西[SEP]8
西安市，古稱長安、京兆，位於中華人民共和國內陸腹地，緊鄰大陸原點，是歐亞大陸橋的中心城市，現為陝西省省會，是陝西省的政治、經濟、文化、交通、醫療、教育中心。西安擁有3000餘年的文明史、建城史和1077年的建都史，歷史上曾有包括周、秦、漢、隋、唐等在內的共14個中原朝代在此建都，西安是漢唐時期絲綢之路的起點。西安是中國歷史上強盛的統一王朝建都最多的古都，在西安定都的周、秦、漢、唐，代表了中國封建時期開放、外向、尚武、繁榮的頂峰。從文明曙光的半坡到西周禮樂；從大秦一統到漢唐盛世；西安曾經在兩千年的時間跨度中作為中國首都和政治、經濟、文化中心，被譽為「天然歷史博物館」，是聯合國教科文組織確立的世界歷史名城之一，以及國際著名的旅遊目的地城市，西安目前有兩項六處世界文化遺產，數量居於全國前列。2011年，國務院發布《全國主體功能規劃》，西安規劃為為中國唯一的「歷史文化基地」。與此同時，西安在歷史上的重要地位也被世人列為「世界四大古都」之一，並被冠以「不朽之城」的美譽。西安位於關中平原的中部，渭水東南岸，地處中國中心，是長三角、珠三角和京津冀通往西北和西南的門戶城市與重要交通樞紐，位於隴海鐵路上，區位顯著，交通暢達。在地理環境上，西安北瀕渭河，南依秦嶺，並有八水環繞。西安是中國六大國家區域中心城市之一，絲綢之路經濟帶的能源、金融、文化、商貿中心，新亞歐大陸橋及黃河流域第一大城市和經濟、科技、教育中心、亞洲知識技術創新中心，關中城市群的中心城市，中國大飛機的製造基地之一，是陝西省政治、經濟、文化中心，現轄11區2縣，總面積10108平方公里，城市建成區面積505平方公里，常住人口858.81萬人，戶籍人口795.98萬人。2009年經國務院批准《關中—天水經濟區發展規劃》，提出將西安建設成為國家重要的科技研發中心、區域性商貿、物流、會展中心、區域性金融中心、國際一流旅遊目的地以及全國重要的高新技術產業和先進位造業基地，著力打造西安國際化大都市，2013年國務院批覆成立西咸新區，成為中國第七個國家級新區。2017年成立的中國自由貿易試驗區管轄的大部分片區位於西安市境內。[SEP]747-1-1[SEP]中國歷史上強盛的統一王朝建都最多的古都是?[SEP]西安[SEP]0
2007年秋舉行的中共十七屆一中全會上，習近平由中央委員直接進入由9人組成的中共中央政治局常務委員會以及6人組成的中共中央書記處，任中央政治局常委，並出任中央書記處書記，同時兼任中央機構編制委員會副主任、中共中央港澳工作協調小組組長等職務。2007年習近平和李克強被選為中共中央政治局常委後，外界開始猜測習近平、李克強將構成下一屆領導集體的權力核心。同年12月，習近平又從原政治局常委曾慶紅手中，接過了中共中央黨校校長的職務；而他早前的中共上海市委書記職務，則在2007年10月27日由俞正聲接替。2008年3月15日，在第十一屆全國人大一次會議上，習近平成為中華人民共和國副主席。2010年10月18日，中共十七屆五中全會決定增補習近平為中國共產黨中央軍事委員會副主席。2010年10月28日，全國人大常委會表決，決定習近平為中華人民共和國中央軍事委員會副主席。[SEP]2054-8-1[SEP]習近平直接進入中共中央政治局常務委員會以及中共中央書記處於2007年的什麼大會上?[SEP]中共十七屆一中全會[SEP]9
1947年9月至1948年9月，解放軍開始展開主動攻勢，在東北將國軍壓縮至幾個孤立城市，在中原地區則擁有優勢地位，對首都南京所在的華東地區形成壓迫，國共雙方的武力優勢逐漸反轉。1948年秋季，解放軍在東北、華東、華北三個方向發動戰略決戰，即遼瀋戰役、徐蚌會戰、平津戰役等三大戰役，並取得全部三場戰役的勝利。在三大戰役中，國軍總兵力損失150萬人以上，精銳兵團幾乎全軍覆沒，長江以北的地區幾由共產黨所控制。前蘇聯克格勃將軍蘇多柏拉托夫在其1994年出版的個人回憶錄特殊使命一書中說，蘇聯在1948年中國人民解放軍發動遼瀋戰役、徐蚌會戰、平津戰役、渡江戰役這些戰略進攻行動期間特意引發第一次柏林危機，是史達林和毛澤東共同協商而做出的一個重大戰略計劃，他們想以此轉移美國對中國國共內戰的戰略注意力，將美國的援助重心牽制在歐洲，減少美國對敵視共產黨的蔣介石領導下的國民黨軍隊的援助力度。另一方面，國民黨政府在1947年國民大會代表選舉與1948年立法委員選舉後行憲，由國民大會選出蔣中正、李宗仁為首任總統、副總統，將國民政府改組為一府五院的中央政府，並在該年9月實施金圓券等經濟改革措施，以企圖挽救民心。但金圓券在同年底即告失敗，造成中國國民黨統治區內急速通貨膨脹，使經濟情勢更加混亂。[SEP]2471-13-1[SEP]解放軍擁有優勢地位的地區在哪?[SEP]中原地區[SEP]45
歌手是對於歌曲和其他聲樂作品演唱者的稱呼，也作為職業名使用。在中國大陸則被定義為演員類的歌唱演員。那些符合關注度和知名度的歌手又被稱作「歌星」。達到一定藝術造詣和成就者則尊稱為「歌唱家」或樂隊的「聲樂家」。根據唱法，歌手又分為美聲、民族、流行四大演唱派系。使用西洋美聲唱法的技術來進行歌唱表演的專家稱為「聲樂家」。然而，「美聲歌手」一詞，大都被使用在流行音樂中，並非古典音樂的領域。「歌手」或「歌星」的稱呼用於流行音樂之中，「聲樂家」一詞多用於古典音樂的領域。「聲樂家」來自於義大利語Cantante，原意指的就是用歌唱來當成職業的音樂家，但是後來被廣泛使用。於是，產生了另一個專用術語來稱呼聲樂家，就是義大利語的Vocalist，德語的Vokalist。在西方古典音樂和歌劇中，人聲也被作為樂器的一種，可以按照音域的高低將其劃分類別。「民族歌手」一詞廣泛用於流行音樂領域，也就是說用方言演唱的歌星或歌手可稱為「民族歌手」。「民族唱腔」或稱「民族唱法」皆正式被兩岸三地的音樂學系以及音樂學院所使用。使用「民族唱腔」或稱「民族唱法」的技術來進行歌唱表演的專家，不論使用官話或方言來進行演唱皆可稱為「歌唱家」。[SEP]221-1-1[SEP]歌手根據唱法有幾種派系?[SEP]四[SEP]121
911恐怖攻擊發生後，所有英國軍事基地提高警戒狀態。所有途經倫敦市區的航班改為繞過市區飛行，而前往美國和加拿大的航班全部停飛。歐洲議會與北約總部進行緊急疏散。北約宣布啟動1949年北約中的第五款，宣布如果恐怖襲擊事件受到任何國家的指使，將視同對美國的軍事襲擊，因此也被認為是對所有北約成員國的軍事襲擊。這是北約歷史上首次啟動共同防衛機制。太平洋安全防衞組織亦在北約發表聲明後宣布該組織的共同防衛條例即時生效，澳洲和紐西蘭軍隊進入待命狀態準備投入戰爭。一些美國的傳統盟國，如英國、加拿大、澳洲、德國、以色列等亦宣布國家進入緊急狀態，並加大機場，地鐵，輕軌等公共運輸的安全巡防。而事件發生後，西方各國政府的民間支持度均大幅度上升。在美國，並無贏得普選票而成為總統的布希民望支持度大幅上升，鞏固他領導聯邦政府的執政權力基礎。襲擊事件後中國民間出現幸災樂禍的反美聲浪，另有中國網民透過網際網路聯繫親友慶祝反美戰爭的一大勝利。由於中國民間出現強烈的傳統反美情緒，中國官方為避免反美言論影響國際形象，因此將相關書籍列為管制品。韓戰題材的作品尤其是電視和電影受此影響，在此後十多年間被中國官方封禁。雖然韓戰與911事件並無關係。在阿拉伯世界，很多媒體都刊登評論文章，認為事件是由以色列人、猶太人、猶太復國主義者甚至美國人自己發動的，目的是挑起全球仇視阿拉伯的情緒。還有一些阿拉伯穆斯林則認為事件是由蓋達組織發起的，旨在報復美國的中東政策。上萬名阿富汗民眾在得知九一一事件發生後試圖逃離阿富汗，擔心遭到美國的報復。[SEP]3582-4-1[SEP]北約歷史上首次啟動共同防衛機制是因為什麼原因?[SEP]911恐怖攻擊[SEP]0
柔佛是馬來西亞十三個州屬之一，首府為新山。柔佛州位於馬來西亞的南部，同時也是亞洲大陸最南端，東面臨南海，西面臨麻六甲海峽與印尼蘇門答臘相望，南面隔著柔佛海峽與新加坡毗鄰。柔佛州現任蘇丹為蘇丹伊布拉欣·伊斯邁，於2010年1月23日上午10時21分，在柔佛大王宮依據1895年柔佛州憲法宣誓就任蘇丹。因為柔佛最接近新加坡，所以有連接到新加坡的設施。柔佛州採週休星期五和星期六兩天。在1511年麻六甲被葡萄牙人占領後，蘇丹馬目沙逃至民丹島，並創立柔佛王朝。雖然如此，但蘇丹馬目沙還是企圖從葡萄牙人的手中奪回麻六甲。基於蘇丹馬目沙的不斷反攻，葡萄牙終于于1526年從印度果亞派遣艦隊攻擊並摧毀了民丹島，蘇丹馬目沙倉皇逃到蘇門答臘甘帕並於1528年駕崩。其幼子蘇丹阿拉烏丁二世繼承遺志創建具麻六甲王室血統的柔佛王朝，定都舊柔佛；其長子蘇丹穆沙法沙則遠赴霹靂建立新王朝。柔佛王朝除了需要應付葡萄牙，蘇門答臘北方也出現了勁敵—亞齊王朝。三方之間互相攻伐，多是柔佛王朝占下風，當中亦曾發生幾次國都遭亞齊焚毀，蘇丹遭擄殺的屈辱事件。[SEP]4610-1-1[SEP]柔佛隸屬於哪一個國家所管轄?[SEP]馬來西亞[SEP]3
元朝初期，忽必烈曾經發兵征伐日本，導致日本念念不忘，於是終元之世，日本不與中國同好。明朝開國以後朱元璋就派使臣持國書去日本、高麗、安南、占城四國，宣告元朝已經滅亡，現在的中國是大明，應奉大明為正朔來朝貢。高麗、安南、占城三國後來遣使赴明稱臣朝賀，惟獨日本沒有任何反應。令朱元璋更為惱火的是，不但日本人不來朝稱臣，而且乘中國未定，日本率以零服寇掠沿海。同時，被朱元璋消滅的張士誠、方明珍等殘部多逃亡海上，占據島嶼，勾引倭寇出沒海上擄掠財貨，遼寧、山東、福建、浙江、廣東，濱海之地，無歲不受其害。後來朱元璋喝令日本國王取締倭寇，結果使者被日本人殺害。消息傳回中國後，朱元璋大為怒火，罵日本國王無道民為賊的跳樑小丑。面對怒日本特甚，朱元璋忍下了惡氣，從此以後對日本使者一概驅逐處理，朝貢也一概拒絕接受，與日本不相往來。同時，朱元璋把朝鮮、日本、大小琉球、安南、真臘、暹羅、占城、蘇門答臘、西洋、爪哇、彭亨、百花、三佛齊、勃泥等15國列為不征諸夷，寫入祖訓，告誡子孫這些蠻夷國家如果不主動挑釁，就不許征伐。[SEP]2141-15-1[SEP]朱元璋就派使臣持國書前往日本、安南、占城以及哪裡等四國，宣告元朝已滅亡?[SEP]高麗[SEP]62
全國人大是負責審查中國各項重大法案的立法機關和最高國家權力機關。其職權主要有：修改憲法；監督憲法的實施；立法權；任免權，國家主席、全國人大常委會委員長、國家軍委主席、國務院總理等國家領導人都由它來選舉、決定或罷免；重大事項決定權；監督權。中華人民共和國憲法第五十七條規定「中華人民共和國全國人民代表大會是最高國家權力機關」。第八十五條還規定，「中華人民共和國國務院，即中央人民政府，是最高國家權力機關的執行機關，是最高國家行政機關。」第一百二十八條另外規定，「最高人民法院對全國人民代表大會和全國人民代表大會常務委員會負責。地方各級人民法院對產生它的國家權力機關負責。」同時，全國人大還擁有對其常委會「不適當的決定」的撤銷權。因此，在中國的憲法框架中，各級國家機關最終都應向全國人大負責，不存在行政、立法、司法、檢察機關制衡全國人大的情形。[SEP]1120-8-1[SEP]在中國修改憲法是哪一組織的職權？[SEP]全國人大[SEP]0
面對中國國民黨內部矛盾和紛爭，以及社會輿論強烈要求民主、法治，蔣中正在中國國民黨三屆四中全會上，主張召開國民會議、制定「訓政時期約法」，胡漢民反對；蔣於1931年2月28日將胡漢民軟禁於南京湯山，導致5月廣州召開「中國國民黨中央執監委員非常會議」，另組「國民政府」。6月，中國國民黨三屆五中全會，選任蔣為國民政府主席兼行政院院長。蔣任全國經濟委員會常務委員。此時，日本帝國主義發動九一八事變，日軍迅速占領東北三省。12月，中國國民黨第四屆中央委員會第一次全體會議開會，粵方人員僅一部參加，胡漢民等在上海堅持要蔣下野。蔣迫於各方壓力，於12月15日再次辭職；一個月後，他利用政局不穩，和汪精衛在杭州舉行秘密會談，決定兩人合作，蔣主軍、汪主政。[SEP]5195-3-1[SEP]蔣中正曾在哪個會議上主張制定訓政時期約法?[SEP]中國國民黨三屆四中全會[SEP]35
許多選舉以一人一票的概念進行，即每名選民的選票有相同價值。然而，例如在公司的選舉裡，選票的價值通常依據投票者所持有的公司股份計算，變成一股份一選票。在部分選舉中，選票的價值因應投票者的地位而定。而在特殊情況下，例如投票平手時，其中一名投票者獲特權再投一票以決定勝負。擁有這種特權的投票者可能原先並沒有投票權，例如美國參議院中，副總統一般情況下沒有投票權，他只能在議會投票平手時，才可以投票，所以實際上他那一票的價值是較一般選票為少。選票份量和選票動員力是不同的，因為每名人士不一定是各自獨立行事，他們往往會組織起來共同投票。動員力高的投票團體，其成員投票選擇近乎一致例如議會裡的政黨，足以改變選舉結果。議會中政黨會組成聯盟以增加影響力。[SEP]3048-6-1[SEP]選舉是以什麼概念進行[SEP]一人一票[SEP]5
碳膜電阻金屬氧化膜電阻精密電阻繞線電阻水泥電阻固定瓷管電阻低感瓷管電阻鋁殼精密電阻光敏電阻熱敏電阻壓敏電阻金屬是一群原子以晶格結構形成的晶體，每個原子都擁有一層或多層由電子組成的外殼。處於外殼的電子能脫離原子核的吸引力而到處流動，形成一片電子海，使得金屬能夠導電。當施加電勢差即電壓於金屬兩端時，因為感受到電場的影響，這些自由電子會呈加速運動。但是每當自由電子與晶格發生碰撞，其動能會遭受損失，以熱能的形式將能量釋放，所以，電子的平均移動速度是漂移速度，其方向與電場方向相反。由於漂移運動，會產生電流。[SEP]3051-4-1[SEP]一群原子以晶格結構形成的晶體是指什麼[SEP]金屬[SEP]53
在藥代動力學中，藥物在體內的代謝過程按一級動力學過程進行，故而藥物在體內也存在相對穩定的半衰期，稱作藥物消除半衰期或血漿半衰期，其具體定義是藥物在生物體內濃度下降一半所需要的時間。與核衰變以及化學反應的半衰期不同，藥物在體內代謝的半衰期受到較多因素的影響，不僅不同藥物在同一個體的消除半衰期不同，而且同一種藥物對於不同個體的消除半衰期也各不相同。甚至同一藥物對於同一個體，消除半衰期也會隨身體狀況和用藥情況而發生波動，影響半衰期長短的主要因素是人體內負責代謝藥物的肝藥酵素系統活性。準確掌握個體對特定藥物的消除半衰期，可以有針對性地設計給藥方案，實現個體化給藥。除了消除半衰期，還有以藥物生理活性為判據的生物半衰期即藥物的生物效應下降一半所消耗的時間。這一數據受到更多因素的影響，當藥物活性與血藥濃度線性相關時，生物半衰期與消除半衰期直接相關，當活性濃度關係較為複雜時，生物半衰期常會顯示出異常行為。除了藥物代謝過程，控釋製劑的釋放以及一些藥物的吸收過程也遵循一級反應動力學，因此這些過程的半衰期也是非常重要的藥代動力學數據。[SEP]4103-2-1[SEP]在藥代動力學與哪種力學有很大的關聯?[SEP]一級動力學[SEP]19
1987年9月22日，昭和天皇在消化系統問題持續數月之後接受了胰臟手術，其後被診斷出十二指腸癌。次年8月15日，靜養中的昭和天皇被日本陸上自衛隊的一架直升機從那須御用邸送至日本武道館出席1988年全國戰沒者追悼式，這也是昭和天皇最後一次出席全國戰沒者追悼式。9月19日，昭和天皇在吹上御所吐血，此後病情持續惡化且需不斷輸血，皇太子明仁也在此期間攝政。日本社會亦開始自肅，停止公共娛樂活動或縮減娛樂活動的規模，甚至有人擔心當年的第39屆NHK紅白歌合戰能否舉行。日本放送協會等媒體亦持續報導天皇病情。截至1988年12月，昭和天皇為當時世界上在位時間最長的君主。[SEP]2265-10-1[SEP]昭和天皇在1987年9月接受什麼手術?[SEP]胰臟手術[SEP]31
自治旗為內蒙古自治區特有的民族自治地方，行政地位相當於旗，為縣級行政區，但是旗的主要少數民族是蒙古族，而自治旗是非蒙古族的少數民族。目前，中國境內有三個自治旗，均位於呼倫貝爾市，分別為鄂倫春自治旗、鄂溫克族自治旗和莫力達瓦達斡爾族自治旗。內蒙古除了蒙古族以及漢族占人口的大多數的情況下，還存在一些達斡爾、鄂溫克、鄂倫春、回族、滿族、朝鮮族等少數民族。1950年代後，中華人民共和國政府在內蒙古推行蒙古族區域自治的情況下，隨著民族政策的廣泛宣傳和深入貫徹，自治區內的鄂倫春、鄂溫克、達斡爾等幾個少數民族也先後提出了認定族源、族稱、聚居範圍和實行民族區域自治的要求。[SEP]1397-1-1[SEP]自治旗這一行政區只有在哪一地區才有？[SEP]內蒙古自治區[SEP]4
辛巴威共和國，是非洲南部的內陸國家，1980年4月18日獨立建國，面積39萬餘平方公里，首都哈拉雷。辛巴威人口的組成在立國後變化巨大，獨立時總人口690萬，其中約30萬是白人統治階級，但因為轉型政策使白人大量移民他國後，目前白人僅剩不到數萬人，且多在歐美境外居留。由於黑人極高的生育力，辛巴威人口暴增來到約1415萬，黑人已經占總人口的99%以上，主要有紹納族和恩德貝萊族兩大民族。辛巴威58%的人口信奉基督教，40%信奉地方宗教，1%信奉伊斯蘭教。英語是辛巴威的官方語言，主要語言還有修納語和恩德貝萊語。[SEP]1039-1-1[SEP]首都為哈拉雷的國家約有多大？[SEP]39萬餘平方公里[SEP]35
佛羅里達大學，簡稱UF，也稱作UFL或Florida，是位於美國佛羅里達州蓋恩斯維爾的一所公立研究型大學。佛羅里達大學是加入美國大學協會的美國和加拿大的主要62所研究型大學之一，建校可追溯至1853年。佛羅里達大學是全美入學人數排名第三的大學，截止到2006年秋季學期，該校共有註冊學生50,192名。佛羅里達大學的財政預算在全美排名第八。佛羅里達大學共有16個學院和超過150個研究機構。2005年佛羅里達大學獲得國家獎學金的學生數量排名全美第二，僅次於哈佛大學。著名的運動功能飲料「佳得樂」也是佛羅里達大學的研究專家最早開發出的產品，其名稱帶有明顯的學校文化的烙印。佛羅里達大學在《美國新聞與世界報導》的全美大學綜合排名中排名42位，是公立常春藤之一。在上海交通大學的2007年《世界大學學術排名》中排在全世界51位，全美38位，在2006年的《華盛頓月刊》所作的排名中排在全美37位。2007年的《新聞周刊》把佛羅里達大學列為「二十五個最性感的大學」之一。佛羅里達大學在包括工程、法律、藥學等多個領域都設有研究生項目，在87個院系共設有123個碩士項目和76個博士項目。佛羅里達大學是全國大學體育協會的成員，該校也以體育成績出眾聞名，大學運動隊的吉祥物是一隻名叫Albert的短吻鱷，簡稱Gator，是該校重要的校園文化之一。[SEP]6653-1-1[SEP]佛羅里達大學的建校歷史最早可以追溯至哪一年?[SEP]1853年[SEP]95
曾被打成胡風反革命集團成員而入獄的作家牛漢寫道，「1949年或1950年夏天，有讀者向《人民日報》文藝部提問：如果魯迅活著，黨會如何看待他？收信人是編輯李離，幾個友人會面時曾給我們看過這封信。此信後轉請國務院文化工作委員會主任郭沫若答覆。郭沫若的回答是：魯迅和大家一樣，要接受思想改造，根據改造實際情況分配適當工作。」由於魯迅生前反對國民黨政府的官僚腐化，因而受到國民政府的嚴重打壓。1949年後，魯迅在台灣也一直被當作國民黨的反面教材加以貶低。不過，近年台灣也有推動魯迅作品的努力，台北風雲時代出版公司在1990年左右出版《魯迅作品全集》，其出版小引說：「中國自有新文學以來，魯迅當然是引起最多爭議和震撼的作家……全世界以詮釋魯迅的某一作品而獲得博士學位者，也早已不下百餘位之多。」出版小引希望「還原歷史的真貌，讓魯迅作品自己說話」。的確，魯迅作品引起的正反兩面評價之多、之極端，不但是新文學，甚至是中國文學史上罕見的。中華民國總統蔣介石在兼任教育部長期間，有人向蔣介石告密魯迅隱匿在教育部做特約編輯，蔣介石回答：「這事很好。你知道教育部中，還有與他交好的老同事、老朋友沒有？應該派這樣的人，去找他，告訴他，我知道了這事，很高興。我素來很敬仰他，還想和他會會面。只要他願意去日本住一些時候，不但可以解除通緝令，職位也當然保留；而且如果有別的想法，也可以辦到。」[SEP]4794-19-1[SEP]當時的國務院文化工作委員會主任是誰?[SEP]郭沫若[SEP]113
此後工黨曾於1929－32年短暫執政。二戰爆發後，工黨終於迎來了一個機會。1941年，通過兩名獨立議員的倒戈支持下，工黨領袖約翰·柯廷在不信任案中擊潰亞瑟·法登的政府，成為新總理。柯廷領導澳洲成功度過了多年的太平洋戰爭，並對促成對戰後澳洲產生深遠影響的澳美聯盟做出很大的貢獻。而工黨因此在1943年的大選中取得歷史性勝利，一舉控制眾議院三分之二多數，柯廷也成為了澳洲歷史上公認的最偉大的總理之一。1945年7月，在二戰歐洲戰場盟軍勝利後、戰勝日本指日可待的時候，積勞成疾的柯廷在總理任上逝世。班·奇夫利當選為新任工黨領袖，並接任總理。在1946年的大選中，奇夫利帶領工黨順利保位。1947年，奇夫利政府第一次嘗試將工黨的社會主義目標付諸實現，政府宣布將通過強制收購把銀行業國有化，但相關法律在實行前就被澳大利亞高等法院宣判違憲。在這次嘗試之後，工黨雖然繼續支持國家建立和經營國有產業，但未再嘗試社會主義化，並在70年代惠特拉姆領導政府起工黨就放棄了社會主義化政策。在1949年大選中，工黨被擊敗，開始長達23年的在野時期。[SEP]4806-5-1[SEP]1941年的時候，當時工黨的領袖是誰?[SEP]約翰·柯廷[SEP]62
司馬昭為了建立赫赫軍功，做好篡奪準備，於263年趁蜀漢姜維避居沓中之際發動魏滅蜀之戰。他派鍾會、鄧艾、諸葛緒分兵三路南下漢中，但蜀漢將領姜維即時趕回劍閣，擋住魏將鍾會的攻勢。而鄧艾走陰平小路進逼成都，蜀將諸葛瞻在綿竹戰敗而死，至此劉禪開城投降，蜀漢亡。其後姜維力圖復國，詐降鍾會，並促使鍾會誣陷鄧艾成功將其囚禁。鍾會意圖占據西川叛變，但因魏軍將士多有不服，後被衛瓘、胡烈所平。鍾會、鄧艾與姜維在這次動亂中都被殺。當時孫吳也意圖攻入蜀地，但被蜀漢舊將羅憲擋在巴西郡而失敗。孫吳在孫休去世後，因為太子年幼，濮陽興和張布鑑於國家動盪不安，改立廢太子孫和之子孫皓為帝。然而孫皓繼位後不修內政，殘暴濫刑，濫殺大臣並任用岑昏等奸臣，百姓生活苦不堪言。濮陽興和張布不久也被殺。但孫皓尚能以陸凱為相、以陸抗鎮守荊州江陵，維持吳國軍政。265年司馬昭去世後，其子司馬炎奪取曹魏政權，定都洛陽，國號晉，史稱西晉。[SEP]1032-17-1[SEP]司馬昭於什麼時候開始滅掉蜀國？[SEP]263年[SEP]20
協約國軍隊為了解除俄羅斯在高加索被鄂圖曼土耳其牽制的困局，決定聯合進攻鄂圖曼土耳其的首都伊斯坦堡所在的黑海海峽。1915年初加里波利之戰爆發。協約國先後有50萬士兵遠渡重洋登陸黑海海峽南端的加里波利半島。雙方在加里波利半島交戰11個月，共約13.1萬人死亡，26.2萬人受傷，結果協約國軍隊無法攻破同盟國的防線，被逼撤退。這場戰役是一戰中最著名的戰役之一，也是當時最大的一次海上登陸作戰。在土耳其帝國東部的美索不達米亞，英軍的進展則順利許多。雖然在庫特戰役中英軍受挫，但在1917年3月英軍攻克巴格達。中東伊拉克、敘利亞、巴勒斯坦等阿拉伯人為主要人口的地區，早在十五世紀被鄂圖曼帝國征服及統治，雖然土耳其人也信奉伊斯蘭教，但是與阿拉伯人並非是同一民族。1916年6月阿拉伯發生反抗土耳其的民族起義，英國少校勞倫斯協助阿拉伯人組織游擊戰，配合英國從埃及派遣的東征軍隊，最終攻克大馬士革。[SEP]6424-21-1[SEP]協約國軍隊為甚麼決定聯合進攻黑海海峽?[SEP]為了解除俄羅斯在高加索被鄂圖曼土耳其牽制的困局[SEP]5
都柏林擁有世界聞名的文學歷史，曾經產生過許多傑出的文學家，例如諾貝爾文學獎得主威廉·巴特勒·葉芝、蕭伯納和塞繆爾·貝克特。來自該市的其他有影響的作家和劇作家包括奧斯卡·王爾德、喬納森·斯威夫特和《德拉庫拉》的作者布拉姆·斯托克。不過，可以認為，最著名的還是詹姆斯·喬伊斯的作品。《都柏林人》是詹姆斯·喬伊斯所寫的一部短篇小說集，內容是關於20世紀早期該市居民的性格和城中發生的事件。他最著名的作品《尤利西斯》，地點也設定在都柏林，其中充滿了對該市細節的描繪。來自該市的著名作家還有約翰·沁孤、肖恩·奧凱西、布蘭登·貝漢、梅芙·賓奇和羅迪·道伊爾。愛爾蘭最大的圖書館和文學博物館都位於都柏林，包括愛爾蘭國家印刷博物館和愛爾蘭國家圖書館。愛爾蘭國家印刷博物館，愛爾蘭現代藝術博物館，愛爾蘭國家畫廊，大型地方畫廊，切斯特·比替圖書館都位於都柏林。在眾多畫廊之間，大多數都位於城市中心地帶。[SEP]1097-10-1[SEP]塞繆爾·貝克特是來自哪邊的文學家？[SEP]都柏林[SEP]0
新成立的美國保障了白種男性公民的投票權，並且使用憲法來制衡政府權力，創建了三權分立的政治系統，即立法、司法、以及由民選出來的總統所領導的行政系統，來達到政府的權力平衡與互相監督。在科技上的發現、研究與應用改變了物品被製造和販售的方式。比如說，英國的現代機械化加速了像布料和鐵這些商品的製造速度。引擎的發明使得汽車、火車、船隻和飛機得以運作，馬、牛等牲畜不再成為搬運重物的必要工具。物品原料因此能夠大量長距離地運輸到另一個地方，並且快速地被製造，然後販售到全世界去，讓英國成為最富有的國家。科學的發明與發現持續推動著社會進步。電話、無線電、X光線、顯微鏡、電等為生活帶來了快速的變化。像盤尼西林這類抗生素的發現，帶來了對抗疾病的新方法。而進化論、心理分析等理論的提出，也改變了人類對自我了解的舊有觀念。來福槍、加農砲、手槍、機關槍、坦克車、飛機、噴射機、飛彈等新式武器的發明，也改變了戰爭的型態。而原子彈、氫彈、化學武器、生物武器等大規模毀滅性武器，使得地球在幾分鐘之內就被摧毀的事情變為可能。這些全部都是現代世界的標識之一。隨著教會影響力的縮小，對宗教的新態度以及追求個人自由的精神，帶來了對性自由的渴望，並且在第二次世界大戰後得到西方世界的廣泛接受。1960年代的性革命，自由戀愛的倡導，隨之以來的民權運動及種族隔離終結，促成政治和經濟上的性別平等、婦女解放運動、LGBT權利運動以及避孕技術提升，為個人的私領域帶來了更多的選擇。[SEP]2435-4-1[SEP]使用什麼來來制衡政府的權力是美國的投票權?[SEP]憲法[SEP]24
時區是地球上的區域使用同一個時間定義。以前，人們通過觀察太陽的位置決定時間，這就使得不同經度的地方的時間有所不同。1863年，首次使用時區的概念。時區通過設立一個區域的標準時間部分地解決了這個問題。世界各個國家位於地球不同位置上，因此不同國家，特別是東西跨度大的國家日出、日落時間必定有所偏差。這些偏差就是所謂的時差。在農業社會，世界各地一般採用各自的地方時。十九世紀隨著長途鐵路運輸的發展，1870年代加拿大鐵路工程師弗萊明首次提出全世界按統一標準劃分時區。1883年11月18日，美國鐵路部門正式實施五個時區。1884年華盛頓子午線國際會議正式通過採納這種時區劃分，稱為世界標準時制度。理論時區以被15整除的子午線為中心，向東西兩側延伸7.5度，即每15°劃分一個時區，這是理論時區。理論時區的時間採用其中央經線的地方時。所以每差一個時區，區時相差一個小時，相差多少個時區，就相差多少個小時。東邊的時區時間比西邊的時區時間早。為了避免日期的紊亂，提出國際日期變更線的概念。但是，為了避開國界線，有的時區的形狀並不規則，而且比較大的國家以國家內部行政分界線為時區界線，這是實際時區，即法定時區。[SEP]197-1-1[SEP]時區之定義?[SEP]地球上的區域使用同一個時間定義[SEP]3
彼得·德魯克撰寫了應用管理學最早的著作之一：《公司的概念》。這本書源於艾爾弗雷德·斯隆委託其對該公司進行的一項研究。德魯克後來又寫了39本書，其中多本仍然沿用同一思路。道奇，羅納德·費雪，桑頓·弗萊為管理學研究引入了統計技巧。20世紀40年代，派屈克·布萊克特專門研究了運籌學的應用數學科學的發展，最開始是為了實施軍事行動。運籌學有時候被稱為「管理科學」，嘗試著利用科學方法來解決決策難題，而且可以直接應用於多個管理難題，尤其是在物流和運營方面。隨著20世紀管理者作為一個階層得到了廣泛認可，在管理藝術/科學方面拋頭露面的從業者開始具有某種威望，因此為更具通俗化的管理思想系統向公眾兜售看法開闢了道路。在此背景下，管理學的許多時尚理論更多的與大眾心理學相關，而非管理學的科學理論。最近的發展包括限制理論，目標管理，再造，六西格瑪和各種信息技術驅動的理論，比如敏捷軟體開發，以及團隊管理理論。[SEP]1027-8-1[SEP]《公司的概念》的作者在寫了這本書之後又寫了多少？[SEP]39本[SEP]66
自從約翰馮諾伊曼和其他人在將博弈論帶進數學領域後，有了新的數學工具能用以分析投票制度和投票的策略。這使得投票理論的領域產生重要的改變。肯尼斯約瑟夫阿羅提出了阿羅不可能定理，證明在投票制度的評價裡，有些標準其實是互相矛盾的，也證明了投票定理的固有限制。阿羅的定理是早期投票理論最常引用的，也產生了進一步的重要理論，例如吉伯-薩特維定理，顯示在許多一般情況下，戰略投票是不可避免的現象。運用博弈論來分析投票制度也使人們發現了一些投票制度裡所帶來意外影響。杜偉傑法則便是這種例子之一，顯示了多數制經常會產生兩黨制的結果。[SEP]3048-23-1[SEP]約翰馮諾伊曼走進什麼領域[SEP]數學領域[SEP]19
1966年12月北京地質學院造反派王大賓等紅衛兵在江青的授意下，前往四川成都把彭德懷強行綁架後，乘坐火車押回北京。彭德懷在被關押期間，1967年1月1日，曾向毛澤東寫下了最後一封信，在信中他簡略地介紹了自己被關押的經過，並稱「向您最後一次敬禮！祝您萬壽無疆！」這封信由監護點層層上送到周恩來處，他在中央碰頭會上宣讀後，將信送請毛澤東、林彪和江青閱。毛澤東在中南海看到了彭德懷這封信，拿起一支黑鉛筆，在信上畫了一個不規整的圈，沒有批語，在毛家灣的林彪和江青同一天也都在信上畫了圈。在康生和陳伯達的支持下，1967年7月9日韓愛晶強行針對彭德懷逼供和毆打，聲稱「審鬥會」要「刺刀見紅」，要彭德懷交待「你為什麼在廬山會議上寫信反對『三面紅旗』？」「你為什麼反對毛主席？」彭德懷被「打翻在地」七次，前額受傷出血，第五和十肋骨骨折，李鍾奇還當眾打彭德懷耳光。對於此前韓愛晶等指責他「為什麼要發動百團大戰」、「在華北搞『獨立王國』」，彭德懷打斷韓愛晶的話予以反駁。對於「百團大戰」因自己被批鬥受牽連，彭德懷即使在獄中寫「交代檢討」，也肯定了「百團大戰」業績和歷史意義，只在具體的指揮上自己沒有做得更好進行了嚴格的自省和檢討。1974年9月，彭德懷因患直腸癌，得不到醫療救治，身體狀況急劇惡化，去世前他希望見離異的妻子浦安修一面，但當時正在北京師範大學圖書館進行勞動改造的浦安修拒絕見他。10月以後，陷入昏迷狀態。1974年11月29日下午14時25分，在北京的中國人民解放軍總醫院因病去世，享年76歲。12月17日遺體進行火化，骨灰盒上的紙條上寫著化名「王川、男」三個字。彭德懷的骨灰盒被中共中央專案組派人送到四川省成都市，後保存在成都東郊火葬場。[SEP]4588-29-1[SEP]「向您最後一次敬禮！祝您萬壽無疆！」這封信的內容是誰寫的?[SEP]彭德懷[SEP]57
中大現為香港唯一擁有諾貝爾獎得主駐校任教的大學，也是唯一一所具有獲得菲爾茲獎、克魯格人文與社會科學終身成就獎等國際頂級獎項校友的香港高等學府；中大教授在其他領域也獲得其地位等同於諾貝爾獎的國際獎項。香港中文大學於教育部的《高等學校科學研究優秀成果獎》評估中經常位居香港之首，獲取最多數量的獎項。香港大學教育資助委員會學術評審報告與僅計算英文發表的期刊數量和靠問卷調查所獲的主觀成分偏重的商業、報刊世界大學排名、泰晤士報、美國新聞排名不同；也與注重理工科科研成果的上海交大的排名不同，香港的大學教育資助委員會學術評審報告該評審報告全面審核大學的所有學系，包括生物科學的研究成果，也包括社會科學範圍內的建築、創意、人文和美術，乃至工程、商業和教育等專業學科的各種語言發表的成果。[SEP]1133-14-1[SEP]香港哪一所大學既有獲得菲爾茲獎的校友又有諾貝爾獎得主駐校任教？[SEP]中大[SEP]0
天干地支60種搭配，循環往復，每60年干支紀年一個周期、每60月干支紀月一個周期、每60天干支紀日一個周期、每60時辰干支紀時一個周期。天干地支對應到月份，通常採用干支紀月，這種紀月以冬至所在的月為子月，每一年為一個週期，遇到閏月的情況，閏月干支與前月相同。其中地支、特別是地支中的子午，在夏曆有著重要地位。地支與月份、時辰有固定關係：年、月表徵地球公轉，每圈為1年，均分為12格，每格為1個月份，各對應十二地支，日、時表徵地球自轉，每圈為1日，均分為12格，每格為1個時辰，各對應十二地支；由於這種對應關係，每5年，月份的天干地支正好完成一次周期。[SEP]2078-4-1[SEP]天干地支中每60天干的什麼為一個周期?[SEP]支紀日[SEP]46
布里亞特人謝苗諾夫與手下恩琴發動的泛蒙古主義在外蒙古獨立後的真空時間，對外蒙歷史大有影響。布里亞特自治共和國成立於1923年5月30日，全稱為布里亞特蒙古蘇維埃社會主義自治共和國，1958年改稱布里亞特蘇維埃社會主義自治共和國，隸屬於蘇聯的俄羅斯蘇維埃聯邦社會主義共和國。蘇維埃政權統治的70多年，布里亞特人基本上已經喪失了自己的語言文化，以俄語為母語。布里亞特青年不懂本族語，不看本民族文學作品，不聽本民族的音樂，完全是在蘇俄文化的薰陶下長大。原布里亞特的知識界已經在30年代的大清洗中被肅清。蘇聯解體後，1992年，改國名為布里亞特共和國。民族文化開始復興，藏傳佛教也跟著復興，布里雅特共和國重建安寧喇嘛寺院，在距烏蘭烏德不遠的伊沃金寺佛學院為布里亞特、圖瓦、卡爾梅克、莫斯科和聖彼德堡等19處的藏傳佛教團體培養新一代主持。達賴喇嘛曾多次到訪布里亞特，1991年8月達賴喇嘛第四次訪蘇，走訪布里亞特和卡爾梅克，1992年9月再次訪俄，重遊布里亞特、卡爾梅克和圖瓦。[SEP]2553-2-1[SEP]西元幾年為布里亞特自治共和國的成立時間?[SEP]1923年[SEP]57
意識是人的神經反應，當人出生時意識就與生命同在，是一種自我感受、自我存在感與對外界感受的綜合體現，意識的基礎是個體具有自我意識與對自身認知能力、對自身行使能力的認可的綜合。因此產生一個疑問：「我認為我的意識存在，我就是有意識，我認為我的意識不存在或未必存在，我就沒有意識嗎？」；由於人類意識產生於神經系統，因此不論自身是否感知到，無論自身是否認可，意識均存在。如何界定意識是否存在呢？能夠分別了知，具有自我內省能力和行使能力，意識主要的功能即是感知與分析、思維、計畫、整理、記憶都屬於意識，都是意識心的功能，意識涵蓋甚廣，意識的出現必須要有功能健全的大腦與眼、耳、鼻、舌、身等去感知相對應的色、聲、味、觸等產生出意識。在熟睡或悶絕或死亡的時候，意識亦無法生成，意識亦是中斷的，因此無覺無知，什麼都不知道。由此可見意識亦會中斷。」[SEP]4716-2-1[SEP]意識是屬於何種反應?[SEP]神經反應[SEP]5
7月30日，李宗仁由台北飛返廣州。8月1日，李宗仁在非常委員會第八次會議稱，保衛廣東，決戰應積極，不可延誤，但部隊不聽調度，即無法完成部署。今後大決策應請總裁指示，小的如軍隊調動等，應聽國防部命令。總裁說過他領導黨不問政事，曾見諸文告。8月23日，蔣自台北飛抵廣州，先行往訪李宗仁、閻錫山，繼召見劉安祺、顧祝同等，面詢軍事部署實情。9月12日，代總統李宗仁召開最高軍事會議，部署湖南、江西軍事，閻錫山、張群、顧祝同、白崇禧、余漢謀出席。9月14日，美國西太平洋艦隊司令白吉爾與李宗仁長談4小時。9月15日，李宗仁召開軍事會議，閻錫山、白崇禧、顧祝同參加，商討「反攻」計劃。9月25日，李宗仁對記者表示，要用時間制勝，採取攻勢防禦，堅守華南、西南，一切外援不浪費，美援一定會來。9月26日，蔣與李宗仁懇談當前局勢，蔣又與吳鐵城、閻錫山、邱昌渭、葉公超、張群討論外交問題。9月27日，總統府發言人聲明，李宗仁不同意湯恩伯繼任福州綏靖公署主任。9月29日，總統府令免咨政宋慶齡，國策顧問邵力子、章士釗、李明揚、張難先之職。10月1日，中華人民共和國在北京成立。10月13日，李宗仁自廣州出走桂林，國軍撤離廣州。李宗仁發表談話，重申反共決心。11月1日，李宗仁由重慶飛往昆明，批准釋放中國共產黨份子；盧漢遂復萌異志。11月14日，李宗仁飛南寧，11月17日李宗仁派程思遠去香港為其出國準備一切。11月20日，「代總統李宗仁託言就醫經由桂林經南寧飛赴香港」，住進香港半山養和醫院。12月2日，朱家驊、洪蘭友攜李宗仁函自香港返成都。12月4日，李宗仁藉口胃疾復發，須出國治療，偕其妻及隨員7人，乘包機一架，離港赴美。12月5日，李宗仁離職赴美。[SEP]4779-24-1[SEP]非常委員會第八次會議在幾月幾日時召開?[SEP]8月1日[SEP]17
2011年初中錄華納變更公司性質，不再直接發行其電影 DVD、BD而是轉由上海新索音樂代理總經銷，負責出版、發行的出版社則還是中國錄音錄影出版總社。在2002年，華納兄弟國際影院公司在上海市成立永華國際影城，進入中國的電影院市場。此後陸續在上海市、南京市、廣州市、長沙市、南昌市、重慶市。在2006年，由於中國政府對於電影院的控股比例的規定，華納公司宣布撤出中國影院市場。華納兄弟亞洲區總部設在香港鰂魚涌太古坊。2007年5月，為打擊盜版市場，華納宣布將在香港推出合法的電影下載服務。2016年3月16日，該公司、華人文化產業投資基金和香港邵氏兄弟影業有限公司組成「旗艦影業」，根據資料顯示，上述香港邵氏兄弟影業有限公司、華人文化產業投資基金合共持有51%股權，而該公司則持有49%股權，總部設在香港，於洛杉磯及北京則設分支機構。[SEP]5349-13-1[SEP]華納兄弟國際影院公司在哪一年時開始進入中國的電影院市場?[SEP]2002年[SEP]75
《凡爾賽條約》將發動戰爭的責任悉數推給德國，從而對德國實行條件極為嚴厲的經濟與軍事制裁，德國失去13%的國土和12%的人口，還被解除武裝，德國陸軍被控制在10萬人以下，且不許擁有空軍。但德國雖然在一戰中最後戰敗，其元氣並未受到過大的傷害，工業體系依然保存完整，本土也並未受到戰火的波及。《凡爾賽條約》過多考慮戰勝國的利益分配，完全沒有考慮戰敗國自身的利益，加上條約的空前苛刻性和掠奪本質，造成德國貨幣瘋狂貶值，使得德國國民對強加給他們的條約有極強的抵觸和反感情緒，因而引發德國民眾強烈的民族復仇主義情緒。德國人為擺脫《凡爾賽條約》桎梏，各派政治勢力、各種政治思想在德國你爭我奪，顯得尤為激烈。種種因素配合以及德國在希特勒的納粹黨的領導下，終於爆發規模空前的第二次世界大戰。第一次世界大戰的殘酷造就以海明威、T·S·艾略特為代表的「迷惘的一代」文學家，他們的文學作品及個人結局都反映出這場戰爭給人類所造成無法癒合的心靈創傷。以戰爭為主題的文學作品也在此時問世，主要表達對戰爭的厭惡，如海明威的《戰地春夢》和雷馬克的《西線無戰事》。[SEP]6424-29-1[SEP]《凡爾賽條約》中規定德國在戰後不能擁有哪一種軍種?[SEP]空軍[SEP]89
澳洲聯邦成立之初，雪梨和墨爾本的代表在聯邦政府所在地的議題上互有堅持。最後由民間孚眾望人士對聯邦議會建議，使聯邦政府暫留墨爾本，爾後為弭平爭端，決議重新選址好建設聯邦首都。1901年憲法規定首都必須於新南威斯斯境內，但必須與雪梨的距離保持至少100英里。1908年，新南威斯斯南部的坎培拉正式劃為首都所在地，自新南威斯斯分出，成為聯邦直轄的首都領地。二十世紀伊始，雪梨的人口已超越墨爾本，但與南面的維多利亞州相比時，新州似乎處於弱勢。當時的聯邦政府在維州的墨爾本。墨爾本臨近金礦產地亦為全國最富裕的大城市，自殖民時代即坐擁澳洲文化中心的地位。但第一次世界大戰的軍備和工業化的需求使工業在澳洲日益重要。新州因為擁有最大的人口，又有雪梨的天然良港，東海岸的煤礦和西部的金屬資源，逐漸發展成澳洲的工業中心。自第二次世界大戰以後，雪梨在產業與金融方面的等現代化發展已超越墨爾本，活力十足。1996年大選中勝出的聯邦總理霍華德更是常駐於雪梨的官邸，而只在國會開議時居住位於首都坎培拉的總理府。1996年至2008年間，聯邦內閣會議多於雪梨召開，使雪梨又形同全國政治中心之一。雖然新州在1901年成為了澳洲聯邦的一個州，但當時的澳洲聯邦還是英帝國的自治領之一。1931年英國的西敏法令確認了自治領地的獨立地位；澳洲聯邦在1942年接受了這個地位。但新州此時的君主卻仍是英國國王，直到1986年英國和澳洲同時制定的《澳洲法案》才確認了澳洲各州對澳洲聯邦，而不是對英國和英帝國的從屬地位。[SEP]4572-3-1[SEP]澳洲聯邦憲法在哪一年規定首都必須於新南威斯斯境內?[SEP]1901年[SEP]86
布爾什維克還圍攻政府所在的冬宮，布爾什維克水兵還控制曙光號巡洋艦向建築開炮，並在戰勝後逮捕多名部長。列寧在起義後向彼德格勒蘇維埃發表演講，宣稱已經推翻臨時政府。布爾什維克宣布組建新政府人民委員會，列寧最初拒絕出任人民委員會主席的領導職位，建議由托洛斯基接掌；但在其他布爾什維克成員堅持要求下，最後列寧做出讓步。10月26日至10月27日，列寧和其他布爾什維克成員出現在全俄羅斯蘇維埃第二次代表大會，並宣布新政府正式成立；而在同日，軍事革命委員會關閉彼德格勒的非社會主義報紙。不過孟什維克出席者譴責非法奪取政權的作為，且認為此舉冒著內戰的風險。在新政治制度實施初期，列寧迴避談及馬克思主義和社會主義的用語，以避免與俄羅斯全體居民疏遠，演講中則以工人管理國家取代。列寧和其他布爾什維克成員還預期在數天或數個月內，無產階級革命將會席捲整個歐洲。[SEP]4532-24-1[SEP]列寧原本在起義後，拒絕擔任哪一個職務的領導職位?[SEP]人民委員會主席[SEP]106
由於雙方的條件懸殊，停戰談判整整進行兩年。1952年5月7日，克拉克將軍在隨從參謀白納特中校陪同下，飛抵日本東京羽田機場，準備接替李奇微將軍擔任美國遠東軍司令官、聯合國軍司令官。5月12日，李奇微將指揮權移交給克拉克將軍。王樹增提到：「在這兩年中，在雙方的防禦線上，密集地部署著200多萬人的大軍，構築世界戰爭史上最漫長的、最複雜的、最堅固的防禦工事。聯合國軍的防線由部署嚴密的火炮陣地、坦克群以及步兵組成，數層陣地使其縱深達300公里，每一層防線都構築永久性的工事和塹壕，每一層防線都制定周密的空軍支援預案，形成一個火力強大的立體防禦網絡，這條防線被稱做『一道不可逾越的死亡深淵』。中國人民志願軍的防線上，數十萬官兵開始建設世界上最浩大的地下防禦工程，其土石方總量能開鑿數條蘇伊士運河、沿著對峙線自西向東，數百公里的防線上，深埋在地下的永久式坑道和交通壕蛛網般四通八達，前沿的數十萬中國人民志願軍官兵設施齊全地生活在地下，他們所布置的火力陷阱能令任何進攻的敵人立即遭到毀滅性打擊，這些在地下枕戈待旦的中國人民志願軍官兵被稱之為『閉居洞中的龍』。」10月8日，朝鮮停戰談判美方首席代表哈里遜單方面宣布無限期中斷板門店會談。[SEP]1022-34-1[SEP]號稱戰爭史上最堅固的防禦工事中數層陣地的縱深有多長？[SEP]300公里[SEP]213
儲存裝置是用於儲存資訊的裝置或裝置。通常是將資訊數位化後再以利用電、磁或光學等方式的媒體加以儲存。記憶體是可以被電腦的中央處理器直接存取而不需要通過輸入輸出裝置的儲存裝置。記憶體一般用來儲存運算時的資料。記憶體一般速度很快，例如隨機存取記憶體RAM。RAM也是非永久性記憶體，在斷電的時候，將失去所儲存的內容。唯讀記憶體就不是易失去內容的，但不適合用來儲存大量的資料，因為其造價的昂貴。通常，唯讀記憶體在寫內容進去之前也必須完全的擦除原來的內容，這使得大規模的使用它不切實際。所以，單獨的輔助存貯器或者叫外部記憶體通常被用來儲存長期的穩定的資料。有時候，主記憶體儲器這個術語被混淆的使用在線上儲存和硬碟上，而這些都通常應歸類為輔助記憶體。主記憶體儲器可能包括幾種不同的裝置，例如CPU快取，以及特殊的處理器暫存器，這些都能直接被處理器存取，主記憶體儲器可以被隨機的存取，那就是在任何時間存取任何位置都用相同的時間。典型的位置資訊使用記憶體的實體位址。無論儲存的內容怎麼變化，實體位址是不變的。[SEP]4175-1-1[SEP]用於儲存資訊的裝置或裝置稱之為?[SEP]儲存裝置[SEP]0
喬治亞國內絕大多數俄羅斯人均在國家獨立後紛紛移民離開，生活於阿布哈茲的阿布哈茲人及南奧塞提亞的奧塞提亞人都尋求脫離喬治亞獨立。國內尚有另外兩個Kartvelian民族，分別為Svan及Mingrelians，以及少量的Laz。Laz人主要在土耳其生活。國內其他人口更少的民族計有：敘利亞人、希臘人、庫德人、韃靼人及烏克蘭人、麥斯赫特土耳其人。自從前蘇聯解體以後，由於阿布哈茲叛亂部隊的分離活動、阿查拉及南奧塞提亞的問題，對本國的人口造成衝擊，並使經濟變得脆弱。尋找工作的困難，迫使數以十萬計的喬治亞人出國尋找工作機會，當中大部份選擇移民俄羅斯。由於局勢不穩，使國民都不太願意生育，使當地的出生率奇低─鄰近的亞美尼亞亦面對同樣的問題。現時全國的人口，比蘇聯時期的1990年要少50萬，不過據觀察家的意見，現時喬治亞的人口有被高估的成份。80%的人口信奉東正教。[SEP]5687-7-1[SEP]阿布哈茲人以及哪一個族群的人都於喬治亞獨立後尋求脫離此地獨立?[SEP]奧塞提亞人[SEP]47
在1780年代，威廉·赫歇爾用量測器對600個方向進行了一系列的測量，計算沿著視線方向可以看見的恆星數目。透過這樣的研究，他推論出恆星的數量平穩的向著天空的一側增加，這個方向就是銀河的中心。他的兒子約翰·赫歇爾在南半球的天空重複他的研究，也得到向著同一方向增加的相同結果。除了這些還有其他的成就，威廉·赫歇爾還注意到有些恆星不僅是在相同的方向上，彼此之間還是物理上的夥伴形成了聯星系統。約瑟夫·夫琅禾費和安吉洛·西奇開創了科學的天體光譜學，經由比較天狼星和太陽的光譜，他們發現有不同數量和強度的吸收譜線—恆星光譜中黑暗的譜線是由大氣層吸收特定頻率的波長造成的。西奇從1865年開始分依據光譜類型對恆星做分類。不過，現代的恆星分類系統是安妮·坎農在1900年代建立的。[SEP]1180-7-1[SEP]認為恆星的數量平穩的向著天空的一側增加的人是誰？[SEP]威廉·赫歇爾[SEP]8
時至今日，香港已經成為世界第十一大貿易實體。以吞吐量計算，香港的貨櫃港口為全球第四繁忙的貨櫃港口，港口貨櫃吞吐量達個二十呎標準貨櫃單位。以乘客量和國際貨物處理量計算，香港國際機場是世界第三繁忙機場，貨運量更成為世界第一。以對外銀行交易量計算，香港是世界第十五大銀行中心。由於多間大型中國公司紛紛到香港上市，所以同年集資總值超越紐約，世界排名升為第二，僅次倫敦。根據穆迪信用評級，香港政府債券獲評級，表示前景展望正面，反映香港經濟具有極高彈性，及政府財政狀況強勁。香港在多次金融衝擊中表現出經濟抗跌力，仍能維持較高人均收入、經濟增長及財政靈活性[SEP]3052-57-1[SEP]香港的貨櫃港口是以什麼來計算繁忙[SEP]吞吐量[SEP]23
很多國家裡，商業機構，學校以及組織團體會在聖誕節前幾周舉行聖誕聚會和舞會。一些組織還會有聖誕遊行表演，表演有時會包括基督降生的故事。一些團體還會有露天唱詩活動，如訪問鄰居家歌唱聖誕歌曲。有些人想用假日喚起人關注人與人之間的關係，參與特別的義工工作，或是進行慈善籌款活動。在聖誕節或聖誕夜，人們經常會準備一盤豐盛的聖誕大餐來享用，一般都是所在國家裡的傳統菜色。很多地區，特別是東歐，家庭聖誕大餐前人們會禁食一陣。很多國家裡，糖果和宴請也是聖誕慶祝的重要一部分。傳說一位希望見證耶穌的糖果商人，發明拐杖糖，因倒轉的拐杖與拉丁字母中的「J」相似，以表示「Jesus」的字首。宗教慶祝是以將臨期開始的，將臨期是對大約在11月尾基督降生預期的慶祝，將臨期教會會有特別的活動或儀式。一般包括降臨節頌歌，這段時間內使用將臨期歷慶祝，期間還會向兒童發送糖果和巧克力。在聖誕節前，教會會在教堂安排用許多聖誕活動，唱詩班也會在教堂里演唱聖誕歌曲。在聖誕夜和聖誕節，特別活動包括子夜彌撒。其他宗教信仰也會乘聖誕假日期間慶祝他們各自的冬季慶典。最明顯的例子就是猶太教的光明節，在21世紀的今天，家庭成員在光明節內也開始互贈禮物了。聖誕節同時也合理的為伊斯蘭世界接受，因為耶穌在伊斯蘭教里也是一位先知，慶祝他的降生是沒有理由被拒絕的。聖誕節的世俗慶祝對在西方國家的穆斯林們來說已經變得非常普遍了。[SEP]4130-5-1[SEP]家庭聖誕大餐前，哪個地區的人會先禁食一段時間?[SEP]東歐[SEP]187
昭平縣在中國廣西壯族自治區東部，是賀州市所轄的一個縣。面積3273平方公里，2006年人口為41萬。地處南嶺余脈，山區占90%以上，以土山為主要特徵。北高南低，西北部、中部、東西邊境為低山、山間盆地，南部為丘陵地帶，東北部為岩溶窪地地貌。桂江縱貫南北，年均流量45.35億立方米，域內河流長1624公里。氣候方面屬亞熱帶季風氣候，溫和，雨量充沛；年均溫19.8℃，年雨量2046毫米，為廣西多雨、暴雨中心地帶之一。無霜期在310天以上。轄7個鎮、4個鄉、1個民族鄉：昭平鎮、文竹鎮、黃姚鎮、富羅鎮、北陀鎮、馬江鎮、五將鎮、仙回瑤族鄉、走馬鄉、樟木林鄉、鳳凰鄉、木格鄉。[SEP]5627-1-1[SEP]昭平縣在哪一個城市的管轄之下?[SEP]賀州市[SEP]17
中國的省級以下人大也已經多次發生否決工作報告等的事件。近幾次全國人大會議對於最高人民檢察院和最高人民法院報告的投票贊成率也只有75%上下，出現了較多否決票，被一些媒體認為對這兩個部門起到了一定的「警示」作用。對此，復旦大學中國研究院院長張維為教授指出，「西方對中國人大和政協制度的態度，總體沒有太大的變化。比方說，他們現在還是用『橡皮圖章』來形容中國的人大，這說明他們整體上還未能擺脫意識形態的偏見。」並且認為，「這次兩會使人進一步感到，我們的人民民主模式基本站住腳了……我們通過廣泛的調研和各種民調，了解人民最關心哪些問題，然後在人大、政協進行討論，形成最大的公約數，並在這個基礎上推動問題的解決，推動整個國家的進步。」[SEP]1120-20-1[SEP]最近幾次全國人大會議的的投票贊成率只有約四分之三的報告除了關於最高人民法院的還有？[SEP]最高人民檢察院[SEP]38
維新政府是薩摩、長州、土佐與肥前四藩藩士和尊皇派公家等實力者主導，融入大量前幕府的中階官僚所形成的政權。名義上政府是以天皇為首，太政大臣宣政的親政公議政權，但真正的實權則是薩長土肥的藩士們掌握，其中薩摩的大久保利通與長州的木戶孝允這兩位薩長領袖的影響力特別大。但各藩士之間的理念不同，政府的體制也未成熟，因此政府內部經常出現政治衝突，連帶影響到政府的組織改革。維新政府組織可以明治六年政變做為分水嶺。在此之前新政府的組織以鎮壓叛亂、穩定稅收和建制為主，加上公議的主張影響，因此主要實權集中在大藏省和兵部省，政府組織變動激烈。但明治六年政變後，以大久保利通和木戶孝允為首的內治派見識到西方工業革命的富強，創立了內務省和工部省，和大藏省構成核心的行政體系，政府組織趨於穩定。政策也轉向投入大量工業與交通建設，以及強化國家動員與監控能力。[SEP]2195-5-1[SEP]維新政府名義上政府是以天皇為首，但實權上是由誰的藩士們掌握?[SEP]薩長土肥[SEP]86
晚唐時期，黃巢起義軍曾攻破長安，大肆屠殺居民，搶奪財物，對長安造成巨大破壞。朱全忠強迫逼迫唐昭宗遷都洛陽，不僅將所有宮殿房屋拆毀遷移，亦將人口悉數遷移。長安被毀，帝氣殆盡，後雖重建，但不再被作為首都。初唐長安城的經濟和文化發展得十分迅速。研究，在公元年長安超過波斯帝國薩珊王朝首都泰西封成為世界上最大的城市，一直保持到公元被阿拉伯帝國阿拔斯王朝首都巴格達超過，共一百三十八年。根據較新的研究成果，中唐及晚唐大亂前長安人口仍很可能超過一百五十萬唐長安城位於現在的西安市城區、東郊、西郊的小部分以及南郊的較大部分，面積達八十三平方公里，是現在西安城牆內面積的十倍。[SEP]3058-11-1[SEP]哪一個軍隊曾經攻擊過長安[SEP]黃巢起義軍[SEP]5
老教學主樓群修建於1956年到1958年，由當時的建築工程部華東工業建築設計院擔綱規劃設計，建築面積10萬平方米，以中心大樓為主體，教學樓及各系建築分列兩旁呈對稱分布。中心大樓之前為學校行政樓，在新主樓群建成，各行政部門搬走後改為理學院和數學與統計學院的科研和辦公場所。中華人民共和國初期，大屋頂被認為是是封建主義的象徵，大廊柱被認為是是資本主義的象徵，而簡化後的蘇聯建築造型才是「社會主義新風格」。因此，教學樓在設計上沒有延續徐家匯老校區的復古主義，而是採用了更加簡潔的「中蘇風格」—灰磚牆和人字形紅瓦坡頂。考慮到交大選址處本身的歷史和文化遺存，設計師在整體規劃時因循了中國古典建築設計手法，總平面呈布局嚴謹的對稱格局，北校門、中心教學樓和圖書館等重要建築均沿南北中軸線布置。"建築造型簡潔明快，比例非常協調，韻律感很強。"當時首批西遷的教授們這樣評價新建的教學樓。目前，西安交通大學老教學樓被列為西安市第三批文物保護單位。學校在2000年後在保持西安交通大學老教學樓外立面的同時陸續對其進行了結構加固和內部配套設施的完善。[SEP]5156-9-1[SEP]1956年到1958年時的老教學主樓群修是由哪個單位所規劃設計?[SEP]華東工業建築設計院[SEP]30
1905年愛因斯坦對電磁輻射的能量進行量子化從而提出了光量子的概念，但此時的光量子只是能量不連續性的一種體現，還不具有真實的粒子概念。1909年，愛因斯坦發表了《論我們關於輻射的本性和組成的觀點的發展》，在這篇發言兼論文中愛因斯坦證明了如果普朗克黑體輻射定律成立，則光子必須攜帶有動量並應被當作粒子對待，同時還指出電磁輻射必須同時具有波動性和粒子性兩種自然屬性，這被稱作波粒二象性。1917年，愛因斯坦在《論輻射的量子理論》中更深入地討論了輻射的量子特性，他指出輻射具有兩種基本方式：自發輻射和受激輻射，並建立了一整套描述原子輻射和電磁波吸收過程的量子理論，這不但成為五十年後雷射技術的理論基礎，還促成了現代物理學中迄今最精確的理論——量子電動力學的誕生。1923年，美國物理學家阿瑟·康普頓在研究X射線被自由電子散射的情況中發現X射線出現能量降低而波長變長的現象，他用愛因斯坦的光量子論解釋了這一現象並於同年發表了《X射線受輕元素散射的量子理論》。康普頓效應從而成為了光子存在的論斷性證明，它證明了光子攜帶有動量，愛因斯坦在1924年的短評《康普頓實驗》中高度評價了康普頓的工作。[SEP]4719-42-1[SEP]愛因斯坦在哪一年發表了《論我們關於輻射的本性和組成的觀點的發展》?[SEP]1909年[SEP]67
馬克沁曾經到各國推銷他的發明，1887年4月赴俄國表演機槍，不但沒有收到任何訂單，反而備受嘲諷，當時一位很有影響的俄國武器專家認為：一發子彈就足以殺傷一人，當他斃命之前，沒有必要繼續連發子彈，而且以槍管可以冷卻，水卻不能隨身攜帶來否定機槍的實用性。美國人也認為一批訓練有素的神槍手比以機槍亂射一通來得有效。馬克沁的發明是對彈藥的極大浪費。直到1887年，英國才試買3挺馬克沁機槍。而馬克沁一面改進其機槍，一方面繼續周遊列國推銷其新式殺人武器。德軍大量裝備了馬克沁機槍後，一次世界大戰爆發了，在索姆河戰役中，當英法聯軍沖向德軍陣地時，被德軍數百挺的機槍掃射，英法軍一天中傷亡了近6萬人。舉世震驚，當時世人認為馬克沁機槍的出現是人類前所未有的災難，人類竟然可以這樣高效率，大規模的屠殺人命。此役之後，馬克沁機槍被各國所重視，歐美列強的軍隊都紛紛裝備了馬克沁機槍及其衍生型。自此機槍就大量進入了人類的戰場，一直到現在。[SEP]4589-3-1[SEP]馬克沁在哪一年赴俄國表演機槍?[SEP]1887年[SEP]15
維吉爾是古羅馬最偉大的詩人，其史詩《埃涅阿斯紀》是西方文學史上第一部文人史詩。維吉爾出生於農民家庭，其抒情詩充滿浪漫的田園風光。代表作品包括《牧歌》、《農事詩》和《工作與時日》，主要抒發對愛情、時政以及鄉村生活的種種感受。然而，維吉爾成就最高的作品卻是史詩《埃涅阿斯紀》。全詩計12卷，長達近萬行，是遵照奧古斯都的旨意創作出來的。史詩講述特洛伊王和女神維納斯所生之子埃涅阿斯到義大利建立新王朝的故事，歌頌羅馬祖先建國的功績和羅馬的光榮。詩人把埃涅阿斯寫成愷撒和屋大維的祖先，因而肯定了屋大維的神統。維吉爾在創作《埃涅阿斯紀》的時候雖有意摹仿荷馬史詩，但全詩強調使命感、責任感，洋溢著嚴肅、哀婉和悲天憫人的情調，是典型的羅馬風格。在語言特色和藝術手法上，《埃涅阿斯紀》辭藻華麗，行文略顯呆板。維吉爾對後世的影響是巨大的。但丁認為維吉爾最有智慧，最了解人類，因而在《神曲》中讓他作為地獄和煉獄的嚮導。斯賓塞的《仙后》和彌爾頓的《失樂園》也有模仿《埃涅阿斯紀》的痕跡。黃金時代的另一位偉大的作家是奧維德，年輕時曾在羅馬學習修辭。不過成年以後，他卻並沒有按照父親的意願成為訴訟師而是成為一位詩人。他的代表詩作包括《愛情詩》49首以及《愛藝》和《古代名媛》。然而奧維德最著名的作品則是神話詩《變形記》，以史詩格律寫成，包括250個神話故事，集希臘、羅馬神話之大成，為後世文學家提供了重要的材料和創作靈感。《十日談》、《坎特伯雷故事集》等故事集都在框架上模仿《變形記》。此外，但丁、莎士比亞、蒙田、莫里哀、歌德等大文豪的創作都在不同程度上受到他的影響。黃金時代的抒情詩人還包括普洛佩提烏斯和提布魯斯。前者以抒寫感情細膩的愛情詩而著稱，而後者則擅長描寫淳樸的田園風光。[SEP]3256-5-1[SEP]西方文學史上第一部文人史詩是哪部作品?[SEP]《埃涅阿斯紀》[SEP]17
南設得蘭群島是南極海的一組群島，位於南極半島以北約120公里。根據1959年簽訂的南極條約，該群島的主權不被締約國承認或爭議，而開放予各國作非軍事用途。阿根廷自1943年起宣稱對南設得蘭群島擁有主權，智利和英國分別在1940年和1908年起對其擁有主權，1962年，南設得蘭群島成為英屬南極領地的一部分。多個國家在群島設有科學考察站，這些考察站大多位於該群島的最大島嶼喬治王島，使用智利弗雷總統站的機場。根據一些歷史學家的說法，荷蘭人迪爾克赫里茨在1599年或西班牙人加夫列爾德卡斯蒂利亞在1603年首次抵達南極群島，兩人都被認為曾在德雷克海峽以南南設得蘭群島地區航行。1819年，商船威廉斯號船長威廉史密斯在前往智利瓦爾帕萊索途中偏離航道，到達合恩角以南海域，2月19日發現利文斯頓島北端威廉斯角。同年，史密斯重返設得蘭群島，10月16日在喬治王島登陸，宣布英國對其擁有主權。[SEP]2227-1-1[SEP]南設得蘭群島位於哪個島嶼以北的120公里?[SEP]南極半島[SEP]18
香港中文大學歷史源流久遠，惟其作風樸實，一般坊間鮮有知道中大歷史源流實比香港的各大學都要早。香港中文大學最初是由新亞書院、崇基學院及聯合書院合併而成。這三所書院擁有各自的歷史源流，當中以新亞書院最早成立。但是論歷史源流，以崇基學院最為久遠。中大所合併的書院的成立實緣於大陸地區易幟，大量民國優秀學者逃離大陸。由是，中大雲集了幾乎全部留港的當時民國最頂級的大儒、學者。新亞書院於1949年由國學大師錢穆、當代新儒家代表人物唐君毅、張丕介等人創立。多名當代大儒雲集教學，每人都足以成為一代宗師，包括徐復觀、張君勱、牟宗三、國民政府教育部高教司司長的吳俊升、書法家曾克端、歷史學家和國民政府農林部長左舜生、甲骨文專家董作賓、國學家饒宗頤、諾貝爾文學獎委員會的推薦人羅香林、現代哲學家李天命、佛學大家羅時憲、霍韜晦。其中唐君毅、牟宗三和勞思光被喻為「香港人文三老」，俱為香港中文大學教授。[SEP]1133-5-1[SEP]為何很少有人知道香港中文大學的歷史比其他香港大學來的早？[SEP]其作風樸實[SEP]14
呼吸系統是指生物體內將呼吸氣吸入體內並進行氣體交換的系統。在人類和其他哺乳動物體內中，呼吸系統包括呼吸道、肺和呼吸肌。氧氣與二氧化碳在呼吸系統里通過擴散作用在外環境與血液中進行被動交換，氣體交換過程發生在肺腔內。其他動物如昆蟲的呼吸系統功能非常簡單，對於兩棲動物而言，他們的皮膚甚至也對氣體交換至關重要。植物也有呼吸系統，但是氣體交換的方向性可以與動物的氣體交換方向相反，而且植物葉片背面的氣孔結構也屬於其呼吸系統的一部分。此外，大象是已知的唯一一種沒有胸膜腔的動物，但是他們肺部周圍的壁胸膜和臟胸膜之間存在疏鬆的結締組織。由於缺乏胸膜腔，以及異常厚的橫膈膜，使得大象通過長期的進化可以潛入水下較長時間，因為他們的鼻子可以當作水下通氣管來使用。[SEP]5338-1-1[SEP]人類身體內的呼吸系統包含了肺和呼吸肌以及什麼構造?[SEP]呼吸道[SEP]49
港大校園本部座落香港島西部的薄扶林道以東、般咸道以南、列堤頓道和巴丙頓道以西、大學道以北，佔地約16公頃。李嘉誠醫學院位於瑪麗醫院對面的沙宣道羅富國教育學院原址。牙醫學院位於西營盤的菲臘牙科醫院內。另有位於新界的嘉道理農業研究所及香港石澳鶴咀的太古海洋科學研究所。香港大學校園內設有3個文娛中心，分別為莊月明文娛中心、方樹泉文娛中心及薄扶林文娛中心。各文娛中心分別設有劇場、食肆、排舞室、禮堂等設施供學生使用。其中部分更開放給公眾使用，例如位於莊月明文娛中心的兩間食肆。另外於薄扶林道設有兩個體育館，分別為何世光夫人體育館及賴蒙廉夫人體育館，館內有排球場、籃球場、手球場、壁球場、健身室及25米游泳池等設施。此外於沙灣徑設有何鴻燊運動場，場內設有一個天然草及兩個人造草球場，可用作11人足球、曲棍球、壘球等活動；亦設有6個膠地網球場及一個50米標準游泳池。大學亦設有七個圖書館，包括主圖書館及毗連的馮平山圖書館、呂志和法律圖書館、教育圖書館、牙科圖書館、音樂圖書館和余振強醫學圖書館等。[SEP]2083-7-1[SEP]般咸道以南、列堤頓道和巴丙頓道以西、大學道以北，佔地約16公頃，視為香港大學的哪個校園?[SEP]本部[SEP]4
中國中央電視台，簡稱央視，縮寫為 CCTV，是中華人民共和國的官方電視媒體之一。所有的節目都通過衛星播出，擁有中國大陸境內最多的收視人群。央視擁有45個電視頻道，是世界上電視頻道數量最多的電視台，除了面向中國大陸播出的頻道之外，還通過衛星、網際網路向全球播出包括中文在內的各種語言的國際頻道。央視在全球各地設立了自己的記者站，並在肯亞首都奈洛比設立了非洲分台，在美國首都華盛頓設立了北美分台，致力於發展成為「國際化新聞媒體」。央視屬於國家事業單位編制，按照中宣部、廣電總局的部署，接受兩者的直接管理，同時採用企業化管理模式，將自身定位為宣傳機構，是「黨、政府和人民」的「重要喉舌」。由於央視的獨特地位和影響力，央視本身和有關央視的新聞事件也時常成為其他媒體關注的焦點。中央電視台與中央人民廣播電台、中國國際廣播電台並稱為「中央三台」。[SEP]5731-1-1[SEP]哪一個電視台其所有的節目都通過衛星播出且擁有中國大陸境內最多的收視人群?[SEP]中國中央電視台[SEP]0
阿拉伯字母的音符在通常情況下通常省略，只用在教育、解說的文本里。音符分為「動符」和「靜符」，「動符」有合口符、開口符、齊齒符三種。元音符號用於標註元音，通常只出現在《古蘭經》或者初級啟蒙書中。現在使用的字母順序是按字母造型類似統一放在一起的。除此之外，習慣上還有一種源於腓尼基文字傳統順序。根據區域有所不同。阿拉伯字母當做數字使用時，也按照這種順序。《古蘭經》是用使用阿拉伯字母的古典阿拉伯語書寫的。阿拉伯語合字「願主福安之」，多會在伊斯蘭經典中出現，都會出現在先知穆罕默德名字之後，或出現在先知、使者之後代指穆罕默德。[SEP]1470-3-1[SEP]一般狀況下什麼東西不會出現在阿拉伯字母中？[SEP]音符[SEP]6
總理是指一個國家或地區的政府首腦，負責統領政府的行政工作，可通用於君主制或共和制國體。現代多數實行議會制、雙首長制、君主制以及其他虛位元首制度的國家都有總理或類似的政府首腦職位，但在一些總統制國家，國家元首兼任政府首腦，賦有總理的職責，因此無須另設政府首腦官職。漢語中的首相一詞，一般只用在君主制國家的政府首腦之稱，「首相」與「總理」在其他語言中沒有嚴格區分的對應。一般來說，「首相」只用於君主制國家的政府首腦，例如英國首相，但根據習慣用法有很多例外。各國政府首腦在中文裡的稱呼更多是根據傳統譯法而定，有時更可以互換使用。例如，君主制下的泰國首相在漢語裡經常被稱為「泰國總理」。同樣君主制下的日本內閣總理大臣，在日語中可以簡稱「總理」或「首相」，而漢語以後者居多。總理與首相兩者均可用閣揆一詞泛指，此用法來自中國古代將宰相別稱為「首揆」，明代也將內閣首輔稱為首揆，《明史·宰輔年表一》：「諸輔之中，尤以首揆為重。」需要注意的是，加拿大、澳洲等大英國協國家存在特殊性。在英語中，這些國家的政府首長，頭銜和英國一樣，稱為「第一大臣」，即「首相」。但這些國家雖然法律上和英國地位相同，並共戴同一個君主而互不隸屬，但習慣上政府首腦在漢語都稱為「總理」而非「首相」。另外實施議會內閣制的區域政府首腦也可以譯為「總理」，但一般「州長」、「省長」或「首長」的用法更普遍，實際譯法依照習慣而定。[SEP]4379-1-1[SEP]在君主制或共和制國體中，負責統領政府的行政工作的職務是?[SEP]總理[SEP]0
所有的咖啡都是由磨好的咖啡粉和熱水製出的；咖啡萃取結束後咖啡粉應被清理。所需咖啡粉的粗細程度與選用的萃取方法有關。適當的水溫至關重要。水溫的選擇和使萃取器具、咖啡豆種、咖啡豆烘焙程度有關，水溫過低，咖啡豆中的風味不能充分提取出來；水溫過高，萃取過度，口味惡化而常常偏苦。如果水經過咖啡粉只一次，成品中將主要包含易溶物質。如果水循環多次經過咖啡粉，咖啡豆中那些不怎麼易溶的物質也會進入成品，導致味道偏苦；這種方法因而不被發燒友看好。西方國家中常見的咖啡粉與水的比例是15～30克咖啡粉：300毫升水。咖啡愛好者們常常取這個比例的上限。請注意根據咖啡粉的粗細程度作適當調整。持續加熱會破壞沏好的咖啡的風味，降解在室溫下也有發生。因此對沏好的咖啡進行保溫常常成為敗筆。然而在絕氧的環境中，咖啡可以在室溫下長期保存。所以商店的貨架上可以見到密封包裝的咖啡。[SEP]1112-22-1[SEP]磨好的咖啡粉和熱水可以製作出什麼飲料？[SEP]咖啡[SEP]3
波音長期在民航機佔有一席之地，但伴隨空中巴士快速成長的壓力，波音公司採取多角式經營，開始研究人工衛星等航太產品，還成立提供融資以及租賃服務的波音金融公司，公司因而急速成長。1997年，波音更進一步收購已經有多年歷史的飛機製造商麥克唐納·道格拉斯公司，將公司主力的國防部門移至過去，成立波音綜合國防系統集團。同時，波音公司將位於西雅圖的總部搬遷至離五角大廈更近的芝加哥。逐漸成為主力的民航部門，自777以後所提出的新機種開發計畫，幾乎都得不到投資者以及股東的支持，因此波音公司的新民航機開發計畫延宕了十年之久。在這期間，空中巴士趁勢不斷發表、販售更新更先進的機種，在市佔率上逐漸侵蝕波音的市場。總銷售額在1999年之後被追上，之後的情況更轉向對峙。波音為了力挽狂瀾，提出亞音速的音速巡航機以及大型客機747X的計畫對抗，不過隨之而來的911事件嚴重衝擊美國的航空業，許多國內航空公司不斷倒閉，也造成銷售量日益惡化。2005年，波音在睽違十年之後終於開始研發新一代的噴射客機，計畫定名為波音7E7，亦即波音787。熱銷20年，交付達1000架以上的757客機，以及稍小的737-400,737-500和737-600客機由於與787的重複性過高，因此決定停止生產，並開發其相關後繼機種。隨後為了需求日益擴大的中國市場，波音發表的747-400的後續機種波音747-8客機。與麥道公司完成合併後的波音公司已經成為世界上航空航天領域規模最大的公司。[SEP]3609-6-1[SEP]波音公司在和麥克唐納·道格拉斯公司合併後，將總部遷移至哪裡?[SEP]芝加哥[SEP]180
到20世紀中期尤其是第二次世界大戰結束之後，隨著全球民族主義運動的興起與英國日漸式微的國力，大英帝國逐漸瓦解。今天英國和它的大部分前英國殖民地國家組成一個國際性的組織大英國協，但是與大英帝國不同的是，英國再也沒法在政治、外交及經濟等各方面完全影響大英國協的其他成員，英國與其他大英國協成員國地位亦是平等。大英帝國的形成是300多年來貿易、移民與武力征服的結果，期間也有和平的商業和外交活動。大英帝國在世上傳播英國的宗教、信仰、法律，制度、文化、科學、技術、商業、語言、管理模式。帝國霸權幫助英國本土實現驚人的經濟成長，並使其在國際政治中擁有更大的發言權。隨著英國本土的民主發達，海外的殖民地的人民大多已經可以決定其政府的政策與未來，包括議會全面選舉和直選布政司。當然其總督仍舊由英國本土委派全權代表英國，直接控制其外交和國防的權利。[SEP]1101-2-1[SEP]大英帝國因何戰事而瓦解？[SEP]第二次世界大戰[SEP]10
中印邊境戰爭是1962年10月20日至11月21日發生在中國和印度之間的一場邊境戰爭，在中國被普遍稱為中印邊界自衛反擊戰，印度則稱之為「Battle of Walong」。中國與印度的邊界約2000公里，分西、中、東三段。這場戰爭在西段和東段同時進行，又以東段的藏南地區為主戰場。由於戰場處於高海拔地區，環境惡劣，雙方都有後勤補給困難的問題。中國在取得勝利後即撤回，印度則重新佔領絕大部分中印爭議地區。這場戰爭給印度造成了很大的陰影，並影響著中印關係的深入發展，並且對中蘇和中美關係的走向也產生了重要的影響。1846年，不列顛東印度公司贏得第一次英國錫克戰爭，建立了查漠-克什米爾土邦，占領原本屬中國西藏地方政府管轄的拉達克地區。1865年印度測量局官員威廉·詹森繪製了一條「詹森線」，將包括阿克賽欽在內的近三萬平方公里的土地劃給了英屬印度，使阿克賽欽變成英印克什米爾的一部分，但英國政府並未知會當時的清政府。據榮赫鵬爵士描述，1880年代末的賽圖拉鎮無人定居，只有一座可能是由克什米爾人廢棄的城堡。1892年，中國派官員李源鋼在喀喇崑崙山口樹立了界碑。[SEP]4345-1-1[SEP]中印邊境戰爭在哪一年爆發?[SEP]1962年[SEP]7
中國大陸最早設立的開發區為1979年7月15日在深圳、珠海試辦的「出口特區」，1980年5月16日，中共中央、國務院批轉《廣東、福建兩省會議紀要》，正式將「出口特區」改名為「經濟特區」。經濟特區範圍也經歷不斷的調整，如1980年8月，國務院決定設立珠海經濟特區，包括拱北、灣仔小部分地區總計6.81平方公里；1983年7月27日，擴展至包括香洲、吉大、拱北、前山、南屏、灣仔地區，總面積14.1平方公里；1988年，特區面積第二次擴大，調整後的特區範圍包括上涌、下柵兩個邊防公安檢查站以南的陸地和珠海市北面的淇澳島，總面積為121平方公里；2009年6月24日，國務院常務會議討論並原則通過《橫琴總體發展規劃》，橫琴島納入珠海經濟特區，珠海經濟特區總面積增至207平方公里。[SEP]1616-3-1[SEP]中國的第一個開發區在什麼時候設立？[SEP]1979年7月15日[SEP]13
由於世界摔角聯盟的 WWF Monday Night Raw和世界冠軍摔角的WCW Monday Nitro 持續著所謂的週一收視戰，世界摔角聯盟旗下的節目性質，從原本適合家庭收看逐漸加入成人化內容，也就是所謂的態度時代。而主導者正是文斯·麥馬漢及將職業摔角徹底改變成劇情取向的劇情總監文斯·羅素。1997年，世界摔角聯盟在文斯·麥馬漢面對現實生活中布雷特·哈特有爭議地離開公司，也就是所謂的蒙特婁誤判事件結束了這一年。事實證明，蒙特婁誤判事件的主要原因之一，在於態度時代的推動及文斯·麥馬漢在螢幕角色麥馬漢先生的建立。在發生蒙特婁誤判事件的強者生存1997，前世界冠軍摔角選手被世界摔角聯盟聘請，包括冷石·史蒂夫·奧斯汀、米克·佛利和里昂·懷特。儘管冷石·史蒂夫·奧斯汀在擂台之王1996打敗傑克·羅勃茲後發表他所謂的「Austin 3:16」被宣傳成反英雄，他漸漸地為世界摔角聯盟帶來新面貌。而在態度時代中期，麥馬漢先生這個角色的性格很快地導致了與冷石·史蒂夫·奧斯汀的爭執，這個爭執甚至涉及前世界拳王麥克·泰森，並幫助世界摔角聯盟受到主流媒體的關注，而評價也明顯的增加。1999年4月29日，世界摔角聯盟藉由在羽翼未豐的聯合派拉蒙電視網推出新節目 WWE SmackDown，將電視播出的模式改回無線電視。1999年8月26日開始，星期四晚上的 SmackDown成為了每週一次的節目。2000年，世界摔角聯盟與國家廣播公司合作，宣布成立一個新的職業足球聯賽極限美式足球聯賽，並在2001年首次亮相。[SEP]6132-7-1[SEP]世界摔角聯盟旗下節目性質的改變，是由兩個人所策劃，一個是文斯·麥馬漢，另一人是?[SEP]文斯·羅素[SEP]143
中國現今實行國家註冊建築師制度，分一級註冊建築師和二級註冊建築師。獲得建築學相關學位的人或者建築設計相關工作者必須通過考試才能獲得建築師的執業資格。一個建築事務所必須至少擁有2名一級註冊建築師方可開業。在英國，「建築師」的定義相對狹窄。根據英國《建築師法案》，通常只有通過7年英國皇家建築師學會認可的三階段建築教育的人才能被稱為「建築師」；因為歐盟內部服務領域相互開放，獲得其它歐盟國家執業建築師資格的人在英國亦可享有「建築師」頭銜。而其它的建築設計工作者只能被稱為「建築設計師」。而在義大利，「建築師」是一個很寬泛的稱號，雕塑家、家具設計師、室內設計師都可以被稱為建築師。[SEP]1948-4-1[SEP]在中國要開一個建築事務所必須達成什麼條件？[SEP]至少擁有2名一級註冊建築師[SEP]83
2009年球季，道奇在季初一度是全大聯盟戰績最佳的球隊，和第2名的勝場差達到到9場以上，但是在明星賽過後戰績開始下滑，一度還快被分區第2名科羅拉多落磯迎頭趕上，一直到例行賽最後一個系列賽的第1戰獲勝，才確定連莊國聯西區冠軍，也是國家聯盟第一種子。2009年國家聯盟分區賽，道奇在不被看好的情況下，以直落3橫掃紅雀，國家聯盟冠軍賽是要對上和去年同樣的對手費城人，比賽的最後結果還是和去年一樣，道奇以1：4被淘汰。這兩年道奇隊季後賽的戰績皆相同，為4勝4敗，深究道奇無法贏得國聯冠軍的原因，在於先發投手無法提供優質先發，後援投手也常崩盤無法守成。2010年球季，道奇的戰力在明星賽過後開始下滑，牛棚幾乎每天出狀況，最後無法闖入季後賽，留下80勝82敗的普通戰績。[SEP]6348-17-1[SEP]在2009年球季，道奇在何時戰績開始逐漸下滑?[SEP]明星賽過後[SEP]47
2016年2月27日，在南卡羅來納州的初選中拍攝的一張照片顯示希拉蕊在台階上滑倒，在她身邊幾個人的幫助下上了台階。這張照片在2016年8月在美國熱傳，引發選民就希拉蕊健康問題的質疑。而美國2016年總統選舉的共和黨候選人唐納·川普也多次借健康問題攻擊希拉蕊，2016年8月6日川普在回應電郵門事件時，川普指責希拉蕊稱:她腦子裡短路了。她有問題。而美聯社的比較顯示希拉蕊曾在2012年因腦震盪造成血栓，腿部則患有深靜脈血栓和甲狀腺機能減退，但其醫生則表示血栓已在2015年痊癒，心血管和膽固醇等指標也都正常。8月17日，在美國「福克斯新聞網」的一檔關於川普的電視節目中，在問到關於媒體偏見的問題時，川普聲稱希拉蕊:「她真的沒做多少事情，她照著提詞器念完了演講稿，然後就消失了。我不清楚她是不是回家了，她回家睡覺去了吧，我想她是睡覺去了。我猜有很多個周末她都在休息，她經常休息。你知道的，坦白來說，這不大公平。」。但被部分分析人士認為這番話「別有用心」旨在借健康問題攻擊希拉蕊。部分美國專家和主持人也對希拉蕊的健康和醫療服務方式表示關切與擔憂，紐約時報的一名作者報導了希拉蕊試圖多次隱瞞選民她有11根腳趾，而這根多餘的腳趾長在右腳。[SEP]6652-10-1[SEP]誰是2016年共和黨的美國總統選舉參選人?[SEP]唐納·川普[SEP]110
實驗中對自由夸克的檢測總是以失敗告終，這使得蓋爾曼一再聲稱夸克只是存在於數學上的結構，不代表真實的粒子；不過他的意思實際是指夸克是被禁閉的。費曼認為高能實驗已經證明了夸克是物理實在的粒子，並按他的習慣稱之為部分子。蓋爾曼和費曼的不同觀點在理論物理學界產生了深刻的分歧，費曼堅持認為夸克和其他粒子一樣具有位置和動量的分布，蓋爾曼則認為雖然特定的夸克電荷是可以定域化的，但夸克本身則有可能是無法定域化的。美國物理學家詹姆斯·比約肯指出如果夸克真的像部分子那樣是實在的點粒子，則電子和質子的深度非彈性散射將滿足特定關係，這一實驗由史丹佛直線加速器中心於1968年證實。1973年，美國物理學家戴維·格婁斯和他的學生弗朗克·韋爾切克，以及美國物理學家休·波利策發現了強交互作用中的漸近自由性質，這使得物理學家能夠利用量子場論中的微擾方法對很多高能實驗作出相當精確的預言。1979年，德國電子加速器中心的正電子-電子串聯環形加速器發現了膠子存在的直接證據。與高能下的漸進自由相對的是低能下的色禁閉：由於色荷之間的作用力不隨距離增大而減小，現在普遍認為夸克和膠子永遠無法從強子中釋放。這一理論已經在格點量子色動力學的計算中被證實，但沒有數學上的嚴格分析。克雷數學研究所懸賞一百萬美元的「千禧年大獎難題」之一正是嚴格證明色禁閉的存在。[SEP]4719-56-1[SEP]費曼認為哪一項實驗已經證明了夸克是物理實在的粒子?[SEP]高能實驗[SEP]74
電漿的溫度籠統地來說代表了每顆粒子的平均動能，一般用克耳文或電子伏特來量度。要維持電漿的電離狀態，一般需要較高的溫度。薩哈電離方程式說明，電子溫度與電離能之比決定了電漿的電離度。在低溫下，離子和電子會互相結合，形成結合態，即原子，電漿態也會因此最終變為氣體。在大多數情況下，電漿中的電子很接近熱平衡，所以電子溫度有良好的定義。在紫外線、高能粒子或強電場等的影響下，電子的能量分布和馬克士威-波茲曼分布會有較大的偏離，但儘管如此，電子溫度仍然具有良好定義。由於質量相差懸殊，所以電子和電子之間比電子和離子或中性原子之間更快地達到熱平衡。因此，離子溫度和電子溫度可以有巨大的差異。這種情況在弱電離電漿中尤為常見，其中的離子一般接近室溫。電漿可以根據其電子、離子和中性粒子的相對溫度歸為兩類─高溫電漿和低溫電漿。在高溫電漿中，電子、離子和中性粒子處於同一溫度，即熱平衡；在低溫電漿中，電子有較高的溫度，而離子和中性粒子的溫度則比電子低很多，有時甚至接近室溫。[SEP]2076-3-1[SEP]較高的溫度，能夠維持什麼狀態於電漿方面?[SEP]電離狀態[SEP]44
敘利亞和伊拉克的基督徒一直以來在教育、文化、藝術、外交事務、政治、經濟、人道救援或宗教等領域上，都是社會的尖端分子。2011年前，敘利亞的基督徒佔2,200萬人口的8~10%，而現在其中近40~50%已經離開。伊拉克在2003年約有150萬基督徒，目前僅剩20至50萬。現今教會要在夾縫間求生存，基督徒不斷被邊緣化。大部分的基督徒之所以離開，是為尋找更有保障的未來。而內戰帶來的長久影響，將摧毀敘利亞建國70年、伊拉克獨立84年來所維持的結構平衡。許多國際基督教組織嘗試支持當地教會，讓基督徒不再那麼絕望。然而，戰亂的貧窮卻是一個如無底洞般無法解決根本問題的移民潮主因。日益嚴重的邊緣化，則是另一個原因。基督徒不像一般群體，能輕易改變、融入新的社會環境。因此在動亂下，基督徒的不安全感也相對較高。中東人民期盼移往的歐洲國家，多信奉基督教或天主教，對基督徒來說，反而有融入的優勢，即便戰亂結束，他們返回故土的機率也很低。[SEP]2088-21-1[SEP]2011年前敘利亞的基督徒佔有多少人?[SEP]2,200萬[SEP]73
香港在主權移交後一些地方也因《香港特別行政區基本法》維持不變。例如，香港繼續享有多方面的獨立地位，包括獨立的司法系統，繼續沿用普通法，中文及英文同時是法定語言，並繼續以獨立身份成為世界貿易組織成員。香港與中國大陸的陸路邊界線不變，但深圳河北面水域、后海灣北面水域、沙頭角海北面水域和大鵬灣北面水域移交廣東省深圳市管理。中國大陸將大嶼山西面部份領海；索罟群島、蒲台島以南部份水域劃入香港水域以作補償。兩地繼續維持獨立的出入境政策，中國大陸居民必須申請往來港澳通行證才可進入香港。主權移交後，中國大陸為香港另設香港特別行政區護照來取代英國屬土公民護照，可於多國包括歐盟及日本等享有免簽證待遇，出入境程序較中國大陸居民簡單快捷。香港的道路沿用英國的左上右落即右駕，有別於中國大陸的右上左落的左駕，中國大陸與香港的車輛均需分別申請牌照才可使用對方道路。在體育方面，香港仍可獨立以「中國香港」的名義參加國際體育賽事，包括奧運會等，由中國香港體育協會暨奧林匹克委員會負責，亦擁有獨立的香港足球代表隊。由於主權移交後香港脫離大英國協的行列，在1997年之後便沒有參加大英國協運動會。 [SEP]4769-33-1[SEP]香港的法定語言是英文還有哪一個語言?[SEP]中文[SEP]67
瓦萊達奧斯塔是義大利西北部的一個多山的大區，也是義大利面積最小的大區，面積3,263平方公里，人口約有119,548。其西臨法國，北方與瑞士接壤，南方毗鄰皮埃蒙特大區。該大區為義大利五個特別自治區之一。大區首府為奧斯塔。在義大利語和法語中直譯是『奧斯塔的山谷』，『奧斯塔』即該大區首府，也是該大區唯一一座城市，該城由羅馬帝國皇帝奧古斯都建立。自公元前5世紀起，高盧人的一支—薩拉西人就在這裡定居，公元前25年，被羅馬人征服，奧古斯都建城並命名奧斯塔。由於該地區處在聖伯納山口的要塞區域，在整個中世紀周邊許多勢力都曾征服占領這個地區。當地通行法語。除了奧斯塔外，該地區的地名是以法語發音而不是義大利語。[SEP]5227-1-1[SEP]義大利境內面積最小的大區為?[SEP]瓦萊達奧斯塔[SEP]0
相傳秦始皇焚書坑儒之時，李斯將《周易》列入醫術占卜之書而得以倖免。之後各個朝代都有人研究《周易》，包括漢代的京房、鄭玄，魏晉時代的王弼，唐代的陸德明、李鼎祚、孔穎達，宋代的邵雍、程頤、朱熹等等。宋代興起了易圖的研究，像廣為人知的河圖、洛書、先天八卦圖、後天八卦圖、太極圖等，都是《易經》原著中所無、後人根據對《易經》的理解添加進去的。歷代研究周易的大致可分為兩個學派：義理派和象數派。義理派強調從八卦和六十四卦的卦名的涵義來解釋卦爻象和卦辭、爻辭。象數派注重從八卦所象徵的物象來解釋卦爻象和卦辭、爻辭，亦有人認為義理派發掘周易的哲學價值，象數派則著重將周易用於占卜。前者如王弼、程頤，後者如京房、邵雍。明朝末年，《易經》被傳教士翻譯並傳播到西方。17世紀末，德國哲學家及數學家萊布尼茨因漢學大師布維的介紹、更將《易經》以二進制解釋。現在無論中國大陸、台灣和西方各國都有不少人研究《易經》。根據江弘遠《京房易學流變考》一書，自從《京氏易傳》出現後，受朱熹、惠棟，以及《四庫總目提要》的推波助瀾，均認為此書及其條例是出自京房本人之手。本書以沈延國論點加以延伸，確定京房是以十二辟卦所統領的六十卦反復配六十鐘律，八宮卦、納甲、納音則是由荀爽、虞翻、干寶等另一非京氏易學流派演變而來，從《京氏易傳》出現後，遂取代京房原有的模式。[SEP]5070-4-1[SEP]秦始皇焚書坑儒之時李斯將《周易》列入哪種書類而得以倖免?[SEP]列入醫術占卜之書[SEP]19
公共汽車是德里最主要的交通方式，承擔全市大約60%的客流量。新德里的國有德里運輸公司運作著目前全世界最大的天然氣動力環保客車隊。因為在1998年，印度最高法院通知要求德里的所有公共運輸汽車要一律改用天然氣代替舊能源。新德里的城市快速鐵路系統幾乎覆蓋整個印度國家首都轄區，它擁有六條線，總長189.63公里，142個站點，其中35個位於地下。其線路結合了高架鐵路、地面鐵路與地鐵，軌距有兩種。平均每天有150萬乘客搭乘該鐵路火車；每天從當地時間6:00始到23:00終止，共發出約2700班列車。德里城市鐵路線的建設規劃提出於1984年，印度政府於1995年成立專門公司負責，1998年動工，2002年第一條線路建成通車。建設一直持續到2011年，目前仍在擴建中。[SEP]2209-3-1[SEP]全世界最大的天然氣動力環保客車隊為哪個公司?[SEP]國有德里運輸公司[SEP]34
堪薩斯河發源於章克申城的斯莫基希爾河及里帕布利克河交匯處，流入堪薩斯城後與密蘇里河會合，此條河流長一四八英里，為一條橫跨堪薩斯州東北部的河川。阿肯色河發源於科羅拉多州，橫跨堪薩斯州西部和南部將近五百英里。此條河川的支流有小阿肯色河、寧斯卡河、沃爾納特河、考溪、錫馬龍河、弗迪格里斯河以及尼歐肖河等，這些河流形成了堪薩斯州南部水系。其他位於堪薩斯州的河川如斯莫基希爾河的支流薩林河和所羅門河，還有大布盧河、德拉瓦河以及瓦卡魯薩河，這些河川最後皆流入於堪薩斯河。州內有密蘇里河的支流梅里德辛河。斯普林河位於堪薩斯州里弗頓和堪薩斯州巴克斯特斯普林斯之間。[SEP]3009-3-1[SEP]科羅拉多州那裡有什麼河[SEP]阿肯色河[SEP]71
世界摔角聯盟在財務瀕臨瓦解的風險進行需要巨大的資金投入的全國巡演。文斯·麥馬漢突破性概念的成功或失敗，將降臨摔角狂熱上。摔角狂熱是付費收看節目的一大成功，而且被冠上「職業摔角的超級盃」的稱號。然而在北美洲，摔角聖典不是什麼新奇的事；在前幾年，國家摔角聯盟已經舉行許多次的人造之星。但在文斯·麥馬漢眼裡，摔角狂熱與其他摔角聖典不同的是，摔角狂熱能夠吸引到沒看過摔角的人。文斯·麥馬漢邀請名人像是T先生、穆罕默德·阿里和辛蒂·羅波參加摔角狂熱，並且與音樂電視網交易確保提供保障。由於流行文化和職業摔角的互相宣傳，摔角狂熱被持續炒作，導致了摔角職業摔角與搖滾樂的起了關連。世界摔角聯盟的企業規模未來幾年在文斯·麥馬漢和新亮相的英雄選手霍克·霍肯為基礎下明顯擴大。1985年，世界摔角聯盟在國家廣播公司播出 Saturday Night's Main Event，代表著職業摔角在1950年代第一次在網路電視播出。1980年代的摔角繁榮於1987年在龐蒂亞克銀蛋球場舉行有93,173名摔角迷到場的摔角狂熱III達到巔峰。而在摔角狂熱III後WWF冠軍霍克·霍肯與巨人安德烈在 WWF The Main Event 的重賽共有約33,000,000人收看，而這仍是北美洲最高人數觀看摔角比賽的紀錄。[SEP]6132-5-1[SEP]「職業摔角的超級盃」指的是哪一個節目?[SEP]摔角狂熱[SEP]60
契丹人建遼國時，有濟沁哨所之名，齊齊是濟沁的諧音，由濟沁河得名，哈爾是哈日，在古契丹語中有阻擋、防守之意，在軍事上作為哨崗、哨所解釋。一些文獻上稱金代齊齊哈爾龐葛，元代蒙古稱別茄爾。清代是達斡爾語奇奇嘎熱、習氣哈克、奇察哈喱或喜扎嘎日 諧音，以及滿語哲陳嘎拉的音轉，其皆含有邊疆、邊境之意，或有天然牧場之說。齊齊哈爾是國家歷史文化名城。齊齊哈爾城始建於1125年，距今已有800多年歷史，清康熙38年起作為黑龍江省省城，長達255年之久，以扼四達之要衝、為諸城之都會的緊要之地聞名遐邇，是一座歷史底蘊深厚、地域文化紛呈的北疆邊陲重鎮。約萬年以前齊齊哈爾就有人類生活遺蹟。[SEP]2228-2-1[SEP]濟沁的諧音念為什麼?[SEP]齊齊[SEP]16
1881年9月25日，魯迅出生在中國浙江省紹興府會稽縣府城內東昌坊口的一個書香門第，名為周樟壽。童年生活於百草園、咸亨酒店、外婆家一帶的農村等地，成為後來魯迅的兩部小說集《吶喊》、《徬徨》和散文集《朝花夕拾》的重要素材來源。魯迅頗受演化論思想影響，愛讀新思想的書，尤其是翻譯的小說。1892年，11歲就讀於家鄉紹興的壽鏡吾開設的私塾三味書屋。1893年，祖父周福清因為向浙江鄉試主考官殷汝璋行賄，謀求周伯宜錄取，被殷汝璋舉報，而被革職下獄，魯迅兄弟則被安插到離城有三十多里的皇甫莊大舅父的家中避難。周福清科舉舞弊案判處了「斬監候」，周家為了使周福清得以活命，每年花費大筆資金疏通官府，直到八國聯軍事件之後，周福清才被赦免。但這八年的支出，周家家道衰落，同時期父親周伯宜也重病在床，1896年病故。家庭的變故對魯迅產生了深刻的影響。[SEP]4794-2-1[SEP]魯迅在哪一個省出生?[SEP]浙江省[SEP]18
2013年1月13日，數十萬人匯聚法國首都巴黎街頭遊行，抗議政府準備通過同性婚姻合法化以及同性戀家庭領養孩子合法化的法律。抗議組織者稱，周日共有80多萬人參與了遊行示威活動；很多抗議者更是有組織地乘坐列車和巴士來到巴黎。巴黎警方統計數字稱遊行抗議者人數約為34萬；去年11月一個類似的遊行吸引了約十萬參與者。在這之後，法國國民議會旋即於2月12日通過同志可合法結婚並領養子女的法案，4月11日，參議院又通過同性婚姻法案中最重要的第一條，即贊成同性伴侶可與異性一樣享有結婚的權利。在國會，社會黨等左派政黨投下贊成票，而右派政黨則投下反對票。2013年5月18日，法國同性婚姻正式通過。2013年6月26日，美國最高法院大法官以5：4，在美國訴溫莎案裁定捍衛婚姻法案違憲，從而使同性婚姻在聯邦層面獲得承認，但是美國各州仍然有權決定是否承認或拒絕本州或其他州的同性婚姻。2015年6月26日，美國最高法院在奧貝格費爾訴霍奇斯案判決同性婚姻的權利受到憲法保障，所有州政府不得拒絕發與同性伴侶婚應證書，美國全境承認同性婚姻。2014年6月26日，聯合國全面承認所有職員和同性伴侶的婚姻關係，同志職員的配偶亦享用等同異性戀配偶的福利保障。據此規定，不論國籍，只要在承認同性婚姻的國家，登記結婚，其婚姻均為聯合國認可為有效。[SEP]4911-4-1[SEP]2013年的時候，為什麼數十萬人在法國首都巴黎街頭進行遊行?[SEP]抗議政府準備通過同性婚姻合法化以及同性戀家庭領養孩子合法化的法律[SEP]28
從順治到乾隆期間，西方傳教士在皇帝的要求下製造以及添加不少天文儀器如赤道經緯、黃道經經緯、簡平儀等，同時有相關天文學術著作出現，亦改善和編製較為先進的曆法。西方的物理學知識也從明朝末年起一直在中國傳播，康熙年間的學者戴震就寫有關於阿基米德定律的作品，傳教士南懷仁著有《熙朝定案》等介紹各種工程技術的作品外，亦著有《驗氣圖說》和《形性理推》等對中國的物理學界產生一定影響的介紹西方光學知識的書籍，並在一定程度下讓一些學者啟迪進而研究光學，例如在康熙年間寫有《鏡史》一書的孫雲球以及在十九世紀前期寫有《鏡鏡詅痴》的鄭復光；在對待西洋器物方面，清代有不少學者、匠師和科學家如黃履莊、黃履、孫玄球等對西方「奇器」有一定的研究和高度仿製，西方「奇器」在一定程度上亦推動中國的物理實驗和機械製造的發展。由於清政府對天文曆法的重視，民間的天文學研究也很活躍，主要代表人物有著有《曉庵新法》和《五星行度解》的王錫闡等。[SEP]4276-47-1[SEP]阿基米德定律在誰的作品中可以找到?[SEP]戴震[SEP]108
一般而言早期農業縣份的鎮，通常比鄉繁榮，但這些早期成立的鎮，有時因為產業沒落，反而今日人口比鄉還少。例如臺北縣瑞芳鎮因礦業極盛一時，人口曾居該縣之冠，但因結束礦業開採，人口外移嚴重，反倒是同縣其他當初人口較少的鄉較早改制為縣轄市。在2000年，高雄縣林園鄉曾提出欲改制為鎮的要求，但也因上述無法源依據的背景下，未能成功改制為鎮。目前台灣共設有38個鎮，僅澎湖縣、連江縣未設鎮，其中以彰化縣設有6個鎮為最多，其次為苗栗縣及雲林縣設有5個鎮。其餘各縣至少設有2個鎮。人口最多的鎮為南投縣草屯鎮；人口最少則是台東縣關山鎮。又由前小節可知，今日各縣所管轄下的鄉與鎮，因為早已無「鄉升格為鎮」的條款法源依據，所以出現許多「鄉」人口多於「鎮」之情況。今日中華民國臺灣地區的各縣，已經沒有一個縣是例外，各個縣，其轄下各鄉與鎮中，一定會有若干個、或至少一個「鄉」人口多於同個縣的某「鎮」，也造成今日中華民國臺灣地區各縣已經是「鄉鎮無差別」現象。[SEP]1113-6-1[SEP]高雄縣林園鄉為何無法升格為鎮？[SEP]無法源依據[SEP]145
現在目前有大約六千個宿位分布在學校公寓以及學生宿舍。除此之外，每天都有免費的穿梭巴士服務讓學生們快速地到達他們的教室和演講廳。學校公寓以及學生宿舍分別有單或雙人房讓學生們任選。幾乎所有的房間已裝備了床，衣櫃，書桌，書櫃和風扇，還有一些房間具有個人廁所和冷氣。除此之外，每個房間也有電話，電視和網絡的插座。每一個宿舍里都配備了有洗衣機和乾燥機的洗衣房。國大目前有六個學生宿舍分布在學校內，共有大概三千個空缺讓學生們居宿。因為這些學生宿舍有許多充滿活力的課程輔助活動，歷史和文化，很多學生們都被它們吸引而入住。每個學生宿舍都有一個由校長和教授組成的委員會，專門照顧學生們的利益和一個由當選的學生們組成的委員會，把學生宿舍豐富的學生生活推廣給更多的學生們。新加坡國立大學也有三個單獨的學校公寓，其中每層樓被分割成11至15個單人間或雙人間，月租價格約一千星幣，多數房間不配備空調。每層的廚房和衛生間為公用，廚房中配有基本的用品、廚具和冰箱。每個學校公寓都有由大三和大四的學生、部分教授和專職管理人員共同組織的委員會，定期組織課外活動，並來協助需要幫助的學生們。[SEP]4826-2-1[SEP]巴士服務如何收費?[SEP]免費[SEP]35
香港奉行自由市場資本主義經濟體系，其經濟重點在於政府施行自由放任政策。諾貝爾經濟學獎得主米爾頓佛利民更視香港為自由放任經濟典範。縱使政府於宣布香港首創積極不干預政策不再適用，政府經濟政策理念仍然是讓市場力量主導經濟，避免操控或者指導市場發展。商業規管精簡、政府廉潔而高效率、簡單低稅制、法制健全及具高透明度、產權觀念牢固及貨幣穩定等因素，加上香港擁有高技能及高效率勞動力，令大部分經濟學家均認為香港是市場經濟運作的佼佼者。香港經濟以全球最自由開放而全球知名，美國傳統基金會於起、加拿大費沙爾學會於年起及智庫卡都研究所等所發表的自由經濟體系報告，均將香港評定為全球首位。[SEP]3052-51-1[SEP]政府實施什麼政策[SEP]自由放任政策[SEP]28
患有高血壓但沒有意識到自己有這一疾病的人為數眾多。要減少高血壓造成的後果，並儘量減少對抗高血壓藥物治療的需要，我們必須有一些針對全民而制定的措施。在開始藥物治療前，建議患者改變生活方式以降低血壓。高血壓的第一種治療方法同上面建議的為預防高血壓而進行的生活方式改變是相同的，包括飲食模式的變化，即體育鍛鍊和減輕體重。這些改變都已經被證明具有顯著的降低高血壓患者血壓的功效。即使血壓高到足以需要立即使用藥物的時候，我們仍然建議患者進行生活方式的改變。一些不同的為減輕心理壓力而設制的計劃，如生物反饋、放鬆術或打坐都被宣傳說能降低高血壓，然而，科學研究總的來說都還沒能證明這些方法的療效，因為這些研究的質量一般都比較低。進行諸如低鈉鹽飲食之類的飲食變化是非常有益的。長期的低鈉鹽飲食在白種人中能有效地降低血壓，無論他們是患有高血壓還是血壓正常的人。此外，降血壓飲食法，一種含豐富的堅果、全穀類、魚類、家禽、水果和蔬菜並備受國家心臟、肺和血液研究所推崇的飲食法，也能降低血壓。該飲食計劃的主要特點之一就是限制含鈉鹽類的攝入量，儘管此飲食中也包含豐富的鉀、鎂、鈣和蛋白質。[SEP]4947-3-1[SEP]在開始藥物治療前，可以透過哪一種方法降低血壓?[SEP]改變生活方式[SEP]86
代謝有一個特點：無論是任何大小的物種，基本代謝途徑也是相似的。例如，羧酸，作為檸檬酸循環中的最為人們所知的中間產物，存在於所有的生物體，無論是微小的單細胞的細菌還是巨大的多細胞生物如大象。代謝中所存在的這樣的相似性很可能是由於相關代謝途徑的高效率以及這些途徑在進化史早期就出現而形成的結果。動植物和微生物的大部分組成結構是由三類基本生物分子所構成，這3類分子是胺基酸、醣類和脂類。由於這些分子是維持生命所必需的，代謝既製造這些分子以用於構建細胞和組織，又在攝入食物後將食物中的這些分子消化降解以提供維持生命所需的能量。許多重要的生化物質可以聚合在一起形成多聚體，如去氧核醣核酸和蛋白質。這些生物大分子對於所有的生物體都是必要的組分。[SEP]1033-2-1[SEP]為什麼代謝途徑在不管什麼生物都非常相似？[SEP]很可能是由於相關代謝途徑的高效率以及這些途徑在進化史早期就出現而形成的結果[SEP]107
在亨利二世的統治期間，普通法得以形成並獲得進一步發展。威廉一世統治時期時，御前會議成為了一個規模較小、負責輔助國王政務的諮詢會議。亨利二世的改革將御前會議的司法職能剝離出來，形成了設立了中央的法院系統，所以御前會議即英國普通法法院的起源。同時，亨利二世也任命了以及專業的法官、將巡迴法院定期化、確立了巡迴法院制度以及和陪審團制度。通過法院的制度化和管轄範圍的擴張，英國逐漸形成了通用於全國的「普通法」後來，在大英帝國的擴張和統治下，也傳播到了美國、加拿大、紐西蘭、澳大利亞、印度與香港等地。英國的普通法也被羅馬法影響。諾曼人征服英格蘭時，並沒有專業的律師或法官，而是由識字的神職人員來參與司法與行政，而部分神職人員也熟悉羅馬法及教會法。比如，在亨利三世時，英國便出現了《英格蘭的法律與習俗》一書，其受到了查士丁尼民法大全中法學階梯部分的影響。但是同時，此書所描繪的司法程序以及對判例的重視依然顯示了英格蘭法律的獨特性。由於英國的普通法體系發展較為成熟，歐洲的羅馬法復興對英格蘭影響較小。英國形成了全國性的普通法體系時，法國下屬的各個公國及伯爵領依然有其獨特的習慣法，德國和義大利更是分裂為諸多獨立的王國和其他政治體。因此，英格蘭形成了不同於歐洲大陸法律體系的普通法系統。[SEP]6581-2-1[SEP]中央的法院系統是哪一位君主改革後設置的?[SEP]亨利二世[SEP]65
希拉蕊與其丈夫比爾·柯林頓一樣，都是富有爭議的政治人物，所作出的政治決定不少也存在爭議性。希拉蕊從政後，曾長期跟共和黨的溫和派合作，同時遊走於民主黨內的自由派和中間溫和派之間；惟一般認為其依然具有偏向自由派的色彩。2005年5月的一次蓋洛普民意調查結果顯示，54%的受訪者認為希拉蕊屬自由派，30%認為她屬溫和派，僅9%認為她屬保守派。一般認為希拉蕊在國內事務、特別在社會議題上是自由派，而經濟議題上她極力推行全民健保政策，但同時她亦支持開放的自由貿易政策，她於1990年代支持通過北美自由貿易協定，而在國防及外交上是民主黨內的鷹派，支持奉行干涉主義的外交政策。在參議員任內，作為民主黨員的她投票支持伊拉克戰爭，使她在後來的2008年美國總統選舉期間被質疑投票決定及攻擊其取態，總的來說，民眾對她的看法並無太大變化，多數人仍然認為希拉蕊屬於偏向中間的自由派，而共和黨保守派也一直對她十分不滿。[SEP]6652-12-1[SEP]誰是比爾·柯林頓的妻子?[SEP]希拉蕊[SEP]0
1920年日本首次人口普查時，長崎縣有人口1,136,182人。太平洋戰爭爆發前的1940年時，長崎縣有人口1,370,063人。1960年時，長崎縣人口達到176萬人的峰值，此後開始減少，比日本總人口開始減少的時間早了47年。2017年5月1日時，長崎縣有人口1,357,270日，比峰值減少了約40萬人。離島地區在2010年時的人口更不到1960年的半數，只佔長崎縣總人口的不到一成。長崎縣長期是人口外流縣，特別是以1960年代至70年代的煤礦關閉期的人口外流情況最為嚴重。而縣內其他城市流出的人口未流入長崎市而是流入其他地區也是擴大長崎縣人口減少幅度的主因之一。長崎縣人口的社會減少率高居日本第三位。老齡化和少子化也是導致長崎縣人口減少的主要原因。長崎縣自2002年開始人口的自然增長率就是負數。但長崎縣的總和生育率長期以來高於日本平均值。2014年，長崎縣的總和生育率有1.66，排名日本第三。[SEP]2493-12-1[SEP]長崎縣擁有人口1,370,063人是在哪一場戰爭發生之前?[SEP]太平洋戰爭[SEP]32
南北朝時，安康先屬南朝，後屬北朝，先稱直州，西魏廢帝三年設金州，因越河川道出麩金得州名，隸屬魏興郡。隋朝復設西城郡。唐、五代、宋設金州安康郡，轄六縣。元朝設金州，明代前仍設金州，萬曆十一年漢江洪水覆沒金州城，遂於城南趙台山下築新城，並易名為興安州。清順治四年州府遷回老城。乾隆四十七年改設興安府。辛亥革命後，廢府設道，在清代六縣基礎上新增四縣歸漢中道。民國二十二年，廢道而直隸於省；二十四年設為陝西省第五行政區行政督察專員公署。中華人民共和國成立後，於1949年12月改為陝西省安康行政督察專員公署，1950年7月改稱陝西省人民政府安康專員公署，文革期間改稱安康地區革命委員會，文革結束後的第三年改為安康地區行政公署。中共安康地委和地區行政公署駐地安康市。[SEP]2415-2-1[SEP]安康先屬南朝，後屬北朝是於哪個朝代時?[SEP]南北朝[SEP]0
漢代以後一般的士大夫、平民都只有一個正妻，同時可擁有多個妾。多數正妻是丈夫的第一位配偶。但也有「先納妾後娶妻」的例子，如章太炎於1892年納妾王氏，王氏去世後與湯國黎結婚，但只稱王氏為妾。多數朝代都禁止同時擁有多名正室。很少情況下，會有多個平妻的情況。因此嚴格的說，在中國歷史上，一夫多妻幾乎一直是不合法的，也很少發生。實際上中國是「一夫一妻多妾制」。在中國大陸，妾的合法性止於民國政府建立，但真正嚴格地禁止主要在中華人民共和國建立後。在香港和澳門等地亦是法例所禁止的，否則是犯上了重婚罪；較為特別的是，香港政府直至1971年才完全廢止大清律例，禁止納妾。一說古代中國納妾是因為正室不能生育，傳統上有著「不孝有三，無後為大」的思想，妻子如未能生育，害怕丈夫絕後，妻子為了維持自己在夫家的地位，所以才出此下策，晉朝時，有人名張碩，「妻無子，納妾」。但後來卻成了男人為了慾念而做的一種行為。另一方面，則認為這是傳統社會「男尊女卑」的延伸。亦有人類學方面的觀點，認為是生物保存血統的自然性，但此說仍未有充足證據證明。雖然法律已禁止了「一夫多妻」及「納妾」，但已婚男子有婚姻之外的同居女子的現象還存在著。在中國大陸、香港、澳門稱這種現象為「包二奶」，被視為是不合法行為。成語「三妻四妾」、「妻妾成群」就是形容妻子與妾侍很多的意思。[SEP]4179-1-1[SEP]漢代之後，丈夫的第一位配偶稱為?[SEP]正妻[SEP]32
喀什在古代曾是一個不同文化的交匯之所，出現過許多著名詩人、學者。目前維吾爾族約占全市人口總數的八成左右，整座城市洋溢著濃郁的維吾爾族的風情。這裡文藝興盛，手工業發達。無論男女老幼，皆能歌善舞；當地流行的木卡姆舞曲，傳遍了天山南北。特產陶器和銅器，歷史悠久，頗負盛名。喀什歷史悠久，古蹟眾多。阿巴和加麻札是一處家族墓地，繪飾精美，曾被誤傳為香妃墓。而興建於公元15世紀的艾提尕爾清真寺則是中國規模最大的清真寺，是全疆的伊斯蘭教活動中心和喀什的標誌性建築。此外，還有經教學院、佛教洞窟、古代遺址和多處古代墓葬。喀什位於中國進入中亞、西亞等地的國際大通道上，向西開放的橋頭堡和前沿，具有「五口通八國，一路連歐亞」的獨特區位優勢，2008年進出口總額16億美元，以外經貿帶動的轉口、加工型經濟正在形成。經濟以農業和畜牧業為主，輔有林業，加工業和旅遊業。喀什林果總產占全疆三分之一，肉類總產占全疆四分之一，棉花產量居全疆第二位，有著重要的經濟地位。冬小麥、大麥、玉米等糧食播種面積460.6萬畝，產量158.29萬噸。2003年棉花播種面積236.6萬畝，產量22.5萬噸，2008年收購價在4.0~5.2元/千克。中國國家發改委2010年初發布《關於2009年西部大開發進展情況和2010年工作安排的通知》，表示2010年將推動廣西東興市、雲南瑞麗、新疆喀什、內蒙古滿洲里等為沿邊經濟特區。[SEP]4045-2-1[SEP]喀什全市人口總數以哪一個種族最多?[SEP]維吾爾族[SEP]34
近日點這個字來自意思分別是靠近和太陽的希臘文單字。遠日點則源自意思是遠離的前置詞。地球大約在每年的一月3日最接近太陽，而在七月4日左右離太陽最遠。當地球靠近太陽時，在北半球是冬天，而在南半球是夏天，因此地球與太陽的距離並不會影響到季節的改變。相反的，地球的季節變化是因為地球的自轉軸的轉軸傾角是23.4度，沒有垂直於公轉軌道的平面。這使得地球在12月和1月離太陽較近時，北半球是冬季而南半球是夏季。因此冬天落在陽光不是直接照射的半球，而夏季落在陽光幾乎是直接照射的半球，而與地球和太陽的距離無關。遠日點是指行星、彗星等天體在軌道上離太陽最遠的點。遠日點最多有一個。當天體軌道為橢圓時，該天體僅有一個遠日點。當天體軌道為雙曲線或拋物線時，沒有遠日點。[SEP]1683-2-1[SEP]地球的北半球的季節在地球最接近太陽時是？[SEP]冬天[SEP]87
混合動力車輛是使用兩種或以上能量來源驅動的車輛，而驅動系統可以有一套或多套。常用的能量來源有燃油、電池、燃料電池、太陽能電池、壓縮氣體等，而常用的驅動系統包含內燃機、電動機、渦輪機等技術。使用燃油驅動內燃機加上電池驅動電動機的混合動力車稱為油電混合動力車，簡稱HEV，目前市面上的混合動力車多屬此種。油電混合動力車普遍比同型純內燃機車輛有更好的燃油效率及加速表現，被視為較環保的選擇，而缺點在於售價較高、動力系統占用空間較大、電池的壽命受限等。近年來，有些車輛能夠透過充電站或家用充電設備從輸電網路為車輛電池充電，被稱作插電式混合動力汽車，簡稱PHEV，如果電網中的發電廠使用可再生能源、碳排放量低的發電方法或採取電力離峰時間充電，那就可以進一步降低車輛的碳排放量。[SEP]6209-1-1[SEP]使用兩種或以上能量來源驅動的車輛又被稱為甚麼?[SEP]混合動力車輛[SEP]0
約瑟夫·史迪威重一隅而忽略全局，與中國全面抗戰之戰略觀念不同，遂公開反抗蔣之命令。蔣對美國總統代表史迪威想要獲得指揮中國軍隊全權之要求予以拒絕，並迫使羅斯福改派魏德邁接替史迪威。1943年6月24日，史氏因要求撤換杜聿明軍長不獲中國政府同意，乃不經預告，於二日後將中國戰區作戰之美國第十隊轟炸機，全部調埃及助英軍作戰；其後史氏曾拒絕將租借法案下撥給中美商業組織之中國航空公司兩架運輸機轉交中國空軍，不肯向華盛頓代轉中國前線500架飛機之作戰計劃，反對美軍1000桶飛機汽油之借用，史氏甚至要求擔任中國三軍統帥，美援武器直接援助中共，大為中國朝野所不滿。1945年1月，中印公路首次通車，蔣決定命名為「史迪威公路」，自茲由印度運入作戰物資，得以暢通，印度輸油管亦接通至昆明。1943年11月23日至26日，蔣應邀出席中、美、英三國開羅會議，和羅斯福、邱吉爾共同討論對日作戰及戰後對日處置方案；會議加強中國作為四強之一國際地位，並決定戰後中國收復東北、台灣之基本方案，蔣得到美國支持，取得外交成功；對於美國政府派赫爾利來華「調處」國共關係，蔣堅持中共必須先交出軍隊，實現「軍事統一」。1944年10月，發動十萬知識青年從軍。[SEP]5195-6-1[SEP]哪個人由於與中國全面抗戰的戰略觀念不同而反抗蔣中正的命令?[SEP]約瑟夫·史迪威[SEP]0
宣統退位後，孫中山提出辭呈，向臨時參議院推薦袁世凱接任。2月15日，袁世凱選為臨時大總統，袁加緊拉攏梁啟超，請梁參照美、法等國制度，撰寫共和方案，以裝點門面。梁啟超深知美式民主共和政體不適合中國國情，但是米已成炊，只好順應歷史潮流，力爭建立真正的立憲政體、政黨政治和責任內閣。當孫、袁進行權力交接之時，梁啟超發表了《中國立國大方針》一文，對辛亥革命的意義作出充分肯定並提出一個共和政治的方案。方案有利於文人執政，限制總統的獨裁，防止各省獨立與分裂。梁啟超對革命動亂的預言及理論分析，也是革命共和派所共同關心的問題。因此，他提出的政治方案得到革命派及原立憲派絕大多數人的贊成，成為共和政治的指導原則，從而贏得革命共和派上層的普遍好感。他主張建立一個強有力的中央政府的主張，使袁世凱暗自叫好，孫中山亦對方案由衷地歡迎，是年秋，袁世凱派使請梁歸國。[SEP]6669-30-1[SEP]《中國立國大方針》一文的主要重點有二，除了提出一個共和政治的方案，另外一項重點是?[SEP]對辛亥革命的意義作出充分肯定[SEP]169
中華人民共和國法律包括全國人民代表大會制定和修改的基本法律和全國人民代表大會常務委員會制定並修改的其他法律。在某些情況下，法律廣義地相當於憲法和法律，但憲法不在本條目內容範圍內。中華人民共和國法律必須服從《中華人民共和國憲法》，憲法的法律效力高於行政法規、地方性法規、自治條例和單行條例、國務院部門規章、地方政府規章、司法解釋。中華人民共和國法律體系隨著時代轉變，亦有所不同，但建國以來一直採用成文法系統，法律淵源均表現為制定法，不包括判例法。中華人民共和國在立國的初期，奉行計劃經濟體制，社會發展由政府行政機關主導。其後在文化大革命期間，社會秩序大亂，文化經濟受到嚴重破壞，人們開始認識法治、法律的重要。1979年，隨著社會秩序恢復和對外開放，中國政府開始制定各式各樣的法律以配合社會發展。1992年末，中國共產黨召開全國代表大會，決定中國經濟體制改革的目標是建立具中國特色的社會主義市場經濟體制，也即是說，行政命令式的計劃經濟正式被社會主義市場經濟取代。現今世界上大部分國家的法律體系，可粗略分為普通法系及大陸法系兩大類。由於歷史的因素，中國大陸和兩個特別行政區各自使用自己原來的法律體系，分別如下：香港：普通法系源自英國；澳門：大陸法系源自葡萄牙；中國大陸：主體為大陸法系，亦受到前蘇聯的社會主義法系所影響。源自蘇聯法律體系的分別，會對司法及法律的解釋權帶來重大的衝擊。舉例說：就單就法官的職能這方面來看，中國內地也跟大部分大陸法系國家的制度一致。見比較普通法系和歐陸法系。但在香港，法官判案的案例，會成為同級及下級法院的規範，成為法律的延伸。制度保障法官在判案時不會受任何的影響。而另一方面，一旦下級法官判錯案件，法院亦要依從一個非常嚴格的制度，從法律觀點上駁斥。在每個國家的法律體系中都分為憲法，實體法和程序法，中國也不例外。其有三大基本實體法和三大基本程序法，三大基本實體法是民法，刑法和行政法。三大基本程序法是民事訴訟法，刑事訴訟法和行政訴訟法。[SEP]3566-1-1[SEP]中華人民共和國法律必須服從哪一項最高準則?[SEP]《中華人民共和國憲法》[SEP]102
硬骨魚是魚類的一個主要類別，大部分魚類屬於硬骨魚類，廣義的硬骨魚類也包括了陸生脊椎動物。其分類層級隨著研究而不斷調整，先後有「綱」、「總綱」及「高綱」等級別。硬骨魚最早出現在3.95億年前的泥盆紀，並繁衍至今。骨骼多為硬骨，身體被硬鱗、圓鱗或櫛鱗，有時裸露無鱗；無鰓裂，外被一骨質鰓蓋；一般具有鰾。大多是體外受精，卵生，少數為卵胎生。在舊有的分類學裡，硬骨魚並不包括四足類的陸生脊椎動物，然而，由於四足類演化自肉鰭魚類，如此，從支序分類的角度，傳統定義中硬骨魚便成了並系群，而包括輻鰭魚和肉鰭魚以下的硬骨脊椎動物則可構成一個單系群。為了解決這個問題，一些分類學家將硬骨魚類的範圍延伸，使之涵蓋了所有四足類，構成一個與硬骨脊椎動物等義的單系群。[SEP]1743-1-1[SEP]最早出現硬骨魚的時代為？[SEP]泥盆紀[SEP]95
十六雄國是十六個強盛的王國或共和國，其範圍涵蓋肥沃的印度河-恆河平原，其實也有其他較小的國家，散布在這個範圍上。通常所指的十六雄國是：迦屍、憍薩羅、鴦伽、摩揭陀、弗栗恃、末羅、支提、跋蹉、俱盧、般遮羅、摩差耶、修羅色那、阿濕波、阿槃底、犍陀羅和甘菩遮。在許多印度邦國之中，位於今比哈爾邦的摩揭陀國逐漸居於優勢地位。印度可信的政治史開始於頻毗娑羅統治摩揭陀的時期，往世書和各教派的典籍證明這位君主的存在，以及他積極的政治活動導致摩揭陀的實力大大增強。頻毗娑羅之子阿闍世執行擴張政策，大概在北印度確立某種盟主地位，他並且支持佛教的發展，使佛教在王舍城舉行第一次結集。大約從前4世紀開始，難陀王朝統治摩揭陀；這個王朝的建立人摩訶坡德摩·難陀是一個比阿闍世還要強大得多的統治者，甚至德干高原的某些地區也服從他的王權。[SEP]5080-10-1[SEP]在印度邦國之中哪個邦國居於優勢地位?[SEP]摩揭陀國[SEP]144
臺灣原住民各族雖然今以拉丁文字作為語言書寫系統，但因早期沒有文字，故其歷史大都仰賴口傳，以及與其接觸的外來者記載。受到臺灣歷史上政權不斷更換影響，隨著不同的外來者的史觀視角，臺灣原住民形成以不同的模樣出現在歷史上，也留下不同的印記明朝陳第的著作東番記中，將臺灣原住民族稱為東番同一時期在臺灣殖民的荷蘭政府，則是依據先前在印度尼西亞殖民的經驗清朝政府統治臺灣之後，當時的人們依據強勢文化的適應和影響程度，大幅修改了對於臺灣原住民族的定義，並且依據各族群對於清朝政府的服從程度，建立了一套系統定義了各原住民族族群的關聯性。清朝文人使用生番這個名詞定義非由清政府管理，而是自治或自有政權的原住民族族群，而熟番則是定義著這些原住民族族群服從清政府，並且履行繳付人頭稅的約定。[SEP]3016-4-1[SEP]以什麼文字作為語言書寫[SEP]拉丁[SEP]11
定氣按太陽運行的位置為準，二十四節氣分別相應於太陽在黃道上每運動15度所到達的位置。二十四節氣中，原本驚蟄在雨水之前，穀雨在清明之前。後西漢末年劉歆將雨水、驚蟄對調，清明、穀雨對調。由於地球靠近近日點時公轉速度會比較快，當前近日點在小寒附近，因此冬至到大寒兩個中氣之間相隔較短，約29.45日；而地球靠近遠日點時公轉速度較慢，當前遠日點在小暑附近，因此夏至到大暑兩個中氣之間相隔較長，約31.45日並以北半球為準。當兩個中氣日之間的間隔可以比1個朔望月長時，一個月可能完全在兩個中氣日之間，這時候，一個月就沒有中氣。反過來，當兩個中氣日之間的間隔比一個朔望月短時，兩個節氣可能完全在兩個朔日之間，這個時候，一個月內就有兩個中氣。1810年春節為立春至2409年除夕的立春前日，600年間的7421個月中，有雙中氣月19個，無中氣月240個。[SEP]2078-7-1[SEP]二十四節氣是相應於每運動多少度於太陽黃道上?[SEP]15度[SEP]32
1922年，任國立北京大學教務長兼代理文科學長，創辦努力周報。在努力周報第二期與蔡元培、李大釗、陶行知、梁漱溟等聯名發表我們的政治主張。1924年與陳西瀅、王世傑等創辦現代評論周刊。1925年2月，參加北京善後會議，並參與起草部分會議文件。1926年與其師郭秉文等人在美國發起成立華美協進社。1926年7月—1927年5月遊歷英國、法國、美國、日本諸國。1927年，正式取得哥倫比亞大學哲學博士學位。與徐志摩等組織成立新月書店。1927年在上海蔣介石與宋美齡婚禮上結識蔣介石。1928年創辦新月月刊。任中國公學校長。1929年在新月雜誌上發表人權與約法一文，標誌著人權運動的開始，隨後發表我們什麼時候才可有憲法——對於建國大綱的疑問、知難，行亦不易—孫中山先生的行易知難說述評、新文化運動與國民黨。1930年1月，胡適、羅隆基、梁實秋三人有關人權問題的文章結集為人權論集交新月書店出版，後被國民黨政府查禁。4月10日在我們走那條路中提出：要剷除打倒的是貧窮、疾病、愚昧、貪污、擾亂五大仇敵。[SEP]2134-2-1[SEP]努力周報於西元幾年創立?[SEP]1922年[SEP]0
西德公民被允許通過東德交通往來西柏林，1972年5月26日兩德簽訂了《過境協定》更使其常態化。通過公路過境的旅客被嚴格禁止與東德公民的直接貿易和接觸。並且必須儘可能不中斷地通過，只被允許在高速公路休息區或加油站短暫停留。為了檢查高速公路上的情況，史塔西有時會駕駛西德車輛冒充西德旅客監視海關和高速公路工作人員。乘火車通往西柏林的旅客在東德邊境換乘東德列車，由於快速通過沿途的所有東德車站，這種列車得名綽號「電鰻」。《過境協定》簽訂後旅客數量顯著增加，為了提高過境列車的利用率有時編掛列車節數多達15輛，這是歐洲鐵路客運列車所允許的最大長度。過境簽證費和過境交通收費為東德提供了顯著的經濟利益。有時西德政府會報銷個別旅客的簽證費。1972年後達成了過境協議，簽證費用將統一支付給東德政府而不單獨收費。[SEP]1190-31-1[SEP]過境協定讓兩德的什麼互動更加平常？[SEP]西德公民被允許通過東德交通往來西柏林[SEP]0
日本語，簡稱日語，其文字稱為日文，是一種主要為日本列島上大和族所使用的語言，日語也是大國語言之一。雖然日本並沒有在法律上明確規定其官方語言，但是各種法令都規定要使用日語，在學校教育中作為國語教授的也是日語。日語是日本的公用語言是不爭的事實。雖然並沒有精確的日語使用人口的統計，不過計算日本國內的人口以及居住在日本國外的日本人和日僑，日語使用者應超過一億三千萬人。幾乎所有在日本出生長大的日本國民都以日語為母語。此外，對於失聰者，有對應日語文法及音韻系統的日本手語存在。2015年11月的網際網路使用語言排名中，日語僅次於英語、漢語、西班牙語、阿拉伯語、葡萄牙語，排名第六。在日語語法學界，如果無特別說明，「日語」這個詞彙，一般是指以江戶山手地區的中流階層方言為基礎的日語現代標準語，有時也稱作「共通語」。在日本，無論電視及廣播、電影等廣電領域，還是小說及漫畫、報紙等出版領域，幾乎都使用日語。在播放國外的電視劇及電影時，也幾乎都翻譯為日語，並帶字幕或日語配音播出。外語原版的出版物在日本也有發行，但主要是面向海外的論文、針對在日本居住的外國人或日本的外語學習者的出版物，並不以一般日本人為受眾。在日本國外，主要使用日語的有拉丁美洲[註 7]和夏威夷等地區的日本人移民[9][10][11]，但其中也有很多人在經過三、四代以後就不再說日語了[12]。在第二次世界大戰前日本曾經統治的各個地區，例如台灣、庫頁島及南洋群島，中國東北地區的部分地方以及朝鮮半島等地，至今仍有一部分在當時曾受日語教育的人士能夠使用日語。因中國清朝在甲午戰爭中失敗而受到大日本帝國政府統治50年的台灣在「皇民化」政策期間，幾乎所有的台灣人必須都要學習日本語，且在台灣使用的臺灣閩南語、臺灣客家話及臺灣原住民語言等16族語言也含有不少的日語詞彙。台灣原住民中不同部族之間有時也會使用日語溝通。在日本統治時期，日語也是朝鮮半島官方語言。此外，帛琉的安加爾採用日語為官方語言之一。但是當地並沒有居民在日常對話中使用日語，日語作為官方語言只是一個表達與日本友好關係的象徵性方案。日本國外將日語作為外語學習的學習者共計約365萬人，在韓國有約96萬人，在中國約有83萬人，在印度尼西亞約有72萬人。東亞、東南亞學習者占全部學習者的八成。125個國家和8個地區，開展了日語教學。此外，日本國內的來自海外的日語學習者已達到約17萬人，其中亞洲人約有14萬。日本最早出現文字的文物大約是在公元1世紀、那時的日本學者使用漢字來給日語表音、稱為「訓讀」。在這一基礎上發展出萬葉假名——最早出現在日本最早的詩歌總集《萬葉集》中。這種方式借用了漢語的表音功能而捨棄了其結構性，再加上漢語沒有詞形的活用和缺少助動詞，在公元9世紀先後創造以漢字正體為藍本的片假名和以漢字草體為藍本的平假名，將日本的文字徹底進化到表記文字的時代。[SEP]407-1-1[SEP]沒有特別說明的日語一般指稱為何?[SEP]日語現代標準語[SEP]333
1919年7月，紅軍在大批叛軍在克里米亞加入內斯托爾·馬赫諾領導的無政府主義黑軍後遭遇了另一次失敗，使無政府主義武裝在烏克蘭鞏固了權力。列夫·托洛斯基很快改革了紅軍，終結了兩個無政府主義軍事同盟的第一個。6月，紅軍首先打退了高爾察克的進軍。經過一系列的交戰，在黑軍進攻白軍補給線的幫助下，紅軍分別在10月和11月擊敗了鄧尼金和尤登尼奇的軍隊。戰爭的第三階段在克里米亞延長了對最後一支白軍的圍攻。弗蘭格爾召集了鄧尼金軍隊的殘餘勢力，占據克里米亞大部分地區。向烏克蘭南部進軍的企圖被內斯托爾·馬赫諾領導的無政府主義黑軍挫敗。被馬赫諾的部隊推進到克里米亞後，弗蘭格爾在克里米亞轉入防禦。北上反擊紅軍失敗後，弗蘭格爾的軍隊被紅軍和黑軍向南推進，弗蘭格爾和殘餘勢力於1920年11月撤退到君士坦丁堡。[SEP]5230-4-1[SEP]1919年時由於紅軍在內戰中失敗而促使哪一個軍隊在烏克蘭鞏固了權力?[SEP]無政府主義武裝[SEP]51
中華人民共和國國家標準，簡稱國標，由能在國際標準化組織和國際電工委員會代表中華人民共和國的會員機構中國國家標準化管理委員會發布，有時也簡稱中國國家標準。國家標準是「由國家標準機構通過並公開發布的標準。」在1994年及之前發布的標準，以2位數字代表年份。由1995年開始發布的標準，標準編號後的年份，才改以4位數字代表。強制性國家標準冠以「國標」，推薦性國家標準冠以「國標/推」。與很多國際標準化組織的國際標準相比，很多國家標準等同採用、修改採用；2000年以前稱作等效採用或非等效採用。國標號是經國家批准後規定的標準代號，採用程度說明了國標和國際標準的之間的關係，替代標準說明這個標準發布後替代了舊的一些標準，中文名稱是標準的中文叫法。「國標」在計算機領域中常常表示國標2312-80或國標18030-2005。兩者是漢語編碼系統的標準，在中國大陸和新加坡用於簡體中文。[SEP]1444-1-1[SEP]中國國家標準由哪一組織發布？[SEP]中國國家標準化管理委員會[SEP]49
據1995年統計，漢江幹流下游堤防總長約727公里，左岸堤防自鍾祥至漢口，長約369公里；右岸堤防自沙洋至漢陽，長約358公里。下游左岸的遙堤，上起鍾祥市羅漢寺，下至天門市多寶灣，是漢江最重要的堤防。1935年，漢江特大洪災，中游左岸堤防潰決達4公里，淹沒漢北平原33.33萬公頃農田，死亡8萬餘人，重修時放棄原堤段，留下200餘平方公里的自然滯洪區，修建羅漢寺至舊口的遙堤18.2公里，後將舊口至多寶灣的堤段併入，合計56.26公里。下游堤防從明代開始修築，歷經演變，河道越往下越收攏，遙堤末端約寬3500米，至漢川市僅300-400米，漢口附近只剩100米左右，遇上洪水，排泄不暢，容易釀成洪災。漢川河段的河道安全泄量只有9000m³/s，長江水位較高時則只有5000m³/s，而1935年特大洪災中游洪峰流量超過50000m³/s。因此，為預防洪災，1956年於仙桃市附近漢江右岸修建了杜家台分洪工程。[SEP]5675-5-1[SEP]漢江幹流的右岸堤防為從沙洋至何處?[SEP]漢陽[SEP]53
公共關係或稱公眾關係、機構傳訊，通常簡稱PR或公關，是指有關著名人物、商業機構、政府、非牟利機構等各種組織，為改善與社會公眾的關係、促進公眾對其認識，以樹立良好形象、取得公眾的理解及支持。在職業上，公共關係部門主要從事組織機構信息傳播，關係協調與形象管理事務的諮詢、策劃、實施和服務的管理職能。包括選創組織的成功，降低組織失敗的影響，宣布變更等等。和中國傳統個人關係的中的面子類似。在市場營銷學體系中，公關關係是企業機構唯一一項用來建立公眾信任度的工具。由於社會上的分工越來越細，公關人員的重要性愈顯增加，許多大專院校紛紛成立公共關係學系，為社會培養不同領域的公關人才。公關行業的性質使其不可避免地與大眾媒體之間具有密切聯繫。隨著多媒體應用的普及，無論是企業或公營機構都開始利用多個社交平台作傳訊用途，正因訊息在網絡上的傳遞快，大大增加公關危機的機會。在香港，網民戲稱公關災難為「關公災難」。[SEP]4738-1-1[SEP]PR是甚麼東西的簡稱?[SEP]公共關係[SEP]0
交通銀行股份有限公司，簡稱交通銀行，是中國大陸歷史最悠久的銀行之一，始建於光緒三十四年，為中國早期的發鈔行，國民政府時期為四大銀行之一，它是當今中國大陸的第五大銀行、第一家全國性股份制商業銀行，也是香港中資金融股的七行五保之一。交通銀行是中國2010年上海世博會全球合作夥伴。1908年3月4日，交通銀行在北京開業，資本總額白銀500萬兩，實收資本額250萬兩，分成5萬股股份，其中郵傳部2萬股、民間認購3萬股。李鴻章的侄子李經楚擔任第一任總理。同期在香港、新加坡、仰光設立分行，在西貢設立代辦處。交通銀行是中國最早在海外設立分支機構的銀行。「交通銀行」四字由鄭孝胥題寫。1986年7月24日為適應中國經濟體制改革和發展，作為金融改革的試點，國務院批准重新組建交通銀行。[SEP]5365-1-1[SEP]交通銀行股份有限公司最早於什麼時候被建立?[SEP]光緒三十四年[SEP]37
兼任第二戰區東路軍總指揮。此後，指揮八路軍和部分國民革命軍開展晉東南戰役，擊敗日軍九路圍攻。隨後，按照中共中央關於開展平原游擊戰爭的指示，組織八路軍各部挺進冀南、冀中、豫北和山東，開展游擊戰爭，並擴大根據地發表論抗日游擊戰爭，論述了抗日游擊戰爭的性質、意義和戰略作用兼任第二戰區副司令長官與彭德懷指揮八路軍先後進行了衛東戰役和磁武涉林戰役，擊敗國民革命軍石友三、朱懷冰部從華北前線前往洛陽與第一戰區司令長官衛立煌談判，之後經西安返回延安與彭德懷、左權共同部署八路軍開展百團大戰。同年冬，提出南泥灣政策，指示部隊在不妨礙作戰和訓練的條件下墾荒屯田，逐步做到生產自給，並親自參加大生產運動。負責領導軍事教育委員會，併兼任軍事學院院長，曾發表多篇文章，論述軍隊建設及戰略戰術的演變。中共六屆七中全會決定毛澤東、朱德、劉少奇、周恩來、任弼時為主席團成員，處理中央日常工作出席中共七大，作軍事報告論解放區戰場。當選為中央政治局委員，中央書記處書記，排名僅次於毛澤東。在美國對日本使用原子彈和蘇聯紅軍進入中國東北之後，朱德向中共領導的敵後抗日軍隊下令，向日軍展開大反攻，要求敵後戰場的日軍絕不能向國民政府投降，要向當地的八路軍、新四軍投降日本投降，抗日戰爭結束。抗日戰爭結束後，被中華民國國民政府授予抗戰勝利勳章[SEP]3003-11-1[SEP]東南戰役是由指揮八路軍和誰展開[SEP]部分國民革命軍[SEP]22
笈多王朝時印度教興起，大乘佛教盛行，然宗教可自由發展，大臣和將領就有信奉佛教及濕婆教。大乘佛教中心那爛陀寺由鳩摩羅笈多一世修建，其後成為笈多文化的學術中心。遺存的佛教建築以阿旃陀石窟及愛羅拉石窟為經典。前者位於今馬哈拉施特拉邦奧藩加巴德縣之阿旃陀村附近，開鑿於瓦古爾納河谷的花崗岩壁上，共二十九個洞窟。於公元前一世紀至650年間建成，當中有四座佛殿及二十五座僧房，充分表現印度風格。室門依地勢建造，上有飛簷雕楣，下有石柱林立，有各類壁雕，多來自佛教傳說，然而卻洋溢生活氣息。愛羅拉石窟距奧藩加巴德16公里，建於三世紀，完成予1300年，包括佛教、印度教及耆那教三種宗教廟宇，香火不斷。[SEP]4507-5-1[SEP]印度教在哪一個王朝時興起?[SEP]笈多王朝[SEP]0
第一次鴉片戰爭時期，位於珠江口西岸的香山是戰場之一。1839年，林則徐來廣東主持禁菸，8月16日駐兵香山縣城，令澳葡當局驅逐英商義律等人。1840年，第一次鴉片戰爭爆發之後，英國戰船駛至澳門關閘，強行登陸，香山的清朝駐軍曾作勉強抵抗。第一次鴉片戰爭以後，道光二十五年葡萄牙女王宣布澳門為「自由港」。1849年葡萄牙人趕走香山駐望廈村的縣丞，將澳門侵佔。鴉片戰爭之後，清朝國門開放，香山開始有學生出國留學，他們中的一部分，如孫中山、唐紹儀、楊仙逸、容閎、蘇曼殊等日後成為了中國近代史上的名人。此時的香山還有不少人外出從商，上海四大百貨公司先施、永安、新新、大新皆為香山人創辦，在1830年至1900年70餘年間，上海、香港、廣州、天津、漢口、九江各商埠四家英國洋行的買辦中，中山人占了九成，其中知名的洋行買辦有唐廷樞、徐潤、鄭觀應等。[SEP]1177-5-1[SEP]林則徐在什麼時候來來廣東主持禁菸？[SEP]1839年[SEP]26
浙江省，為原中華民國下轄的一個省級行政區，是延續清代所設置的22省之一，為華中七省之一。簡稱為「浙」。中華民國繼承了清代的浙江省，其管轄範圍與今日大陸地區的浙江省大致相同，不包括嵊泗縣以及岱山縣北端小部。民國36年，全省土地面積為10萬2646平方公里，一說10萬2648平方公里。東臨東海，周圍鄰省分別西界為安徽省、江西省，北鄰江蘇省，南接福建省。民國元年時，全國開展了人口普查。經查，浙江為447萬4699戶，2144萬151人。民國17年起，南京國民政府建立起戶口調查的常規制度；同時作為國府治下核心省份的浙江，其基層權力機構相對完善。民國23年後，浙江建立了較完善的保甲戶口編查體制，形成了縣—鄉—保甲的基層戶籍人口登記系統。民國35年，國民政府修正公布的《戶籍法》，設立「標準日」，並普遍採用條紙法，以提高調查品質，並對各縣市原有的戶口資料重新進行調查核實。該年浙江省人、戶口調查數為1965萬7551人、452萬9832戶；民國36年7月15日，內政部人口局公布全國人、戶統計數，浙江為1994萬2112人，461萬475戶。[SEP]5580-1-1[SEP]浙江省的東部與哪一個海相鄰?[SEP]東海[SEP]143
1954年中共中央決定在全國中學實行漢語、文學分科教學，責成人民教育出版社組織力編寫《漢語》和《文學》教科書，從1954年初擬訂，全國語法學界和廣大語文教師共同努力，花了兩年半時間經過試教、修改、審訂終於形成了《暫擬漢語教學語法》1959年得以頒行。期間張志公和王力編寫了《語法和語法教學—介紹暫擬漢語教學語法系統》，供中學語文教師參考。「暫擬漢語教學語法系統」是共和國的第一個教學語法系統，儘可能集中各家語法研究的成果而又便於進行基礎教學的一個語法系統。根循《暫擬系統》，1955年至1957年陸續編寫出版了初級中學《漢語》課本，1959年又根據《漢語》課本,改編、出版了《漢語知識》。1981年,全國語法學界在哈爾濱舉行全國語法和語法敎學討論會，研究修訂「暫擬漢語教學語法系統」。1984年教育部和人民教育出版社主持了"暫擬漢語教學語法系統"的討論，對《暫擬漢語教學語法》進行了修訂，人民教育出版社中學語文室制定的《中學教學語法系統提要》中的語法系統成為了現代漢語語法學的藍圖。胡裕樹、黃伯容、張斌編寫的各類稱作《現代漢語》的教科書。[SEP]5178-4-1[SEP]1954年時人民教育出版社組織編寫了《漢語》以及哪本教科書?[SEP]《文學》[SEP]47
尼古拉·特斯拉，塞爾維亞裔美籍發明家、物理學家、機械工程師、電機工程師和未來學家。被認為是電力商業化的重要推動者，並因主要設計了現代交流電力系統而最為人知。在麥可·法拉第發現的電磁場理論的基礎上，特斯拉在電磁場領域有著多項革命性的發明。他的多項相關的專利以及電磁學的理論研究工作是現代的無線通信和無線電的基石。在贏得著名的19世紀80年代的「電流戰爭」及在1894年成功進行短波無線通信試驗之後，特斯拉被認為是當時美國最偉大的電機工程師之一。他的許多發現被認為是具有開創性的，是電機工程學的先驅。1891年，特斯拉在成功試驗了把電力以無線能量傳輸的形式送到了目標用電器之後，致力於商業化的洲際電力無線輸送，並且以此設想建造了半成品——沃登克里弗塔。[SEP]4831-1-1[SEP]何人被認為是電力商業化的重要推動者?[SEP]尼古拉·特斯拉[SEP]0
巴黎地鐵的客流量在曾在最近過去的十年內增長了30%：1995年的客流量為10.3億，2005年的客流量為13.7億。另外，在這十年間，周末的客流量亦增加了50%。早班高峰客流集中在8時30分至9時這一時段，而晚班高峰則一直延續到20時30分。為此，RATP於2006年開始增加發車頻率，不過目前仍然常有列車在周末或深夜塞滿了乘客。隨著客流量的增長，負載量最重的幾條線路在早班尖峰時段常常爆滿。而在夏天由於車內並未安裝空調，加上使用膠輪列車的線路輪胎摩擦額外生熱，車內舒適度越發糟糕。由於巴黎地鐵對於當地通勤族的重要性，罷工將給他們的出行帶來嚴重影響。1995年的法國大罷工一度讓滑輪成為交通工具，並且在接下來的10年內成為交通主力軍之一。實際上，全國性的大罷工因為有國家預警機制而影響力有限，而由攻擊檢票員和司機引起的自發罷工和局部罷工反而會嚴重干擾人們的日常出行。[SEP]5165-13-1[SEP]巴黎地鐵的客流量在何時增長為13.7億?[SEP]2005年[SEP]42
維基新聞，此維基計劃隸屬於維基媒體基金會，是一個自由內容的新聞媒體，訴求是讓任何人得以發表各項新聞主題。使命是「提供一個新聞工作者能獨立報導新聞的環境」，現在已經有了二十一種語言的版本。這計劃的重要目標，是建立一個新聞資料庫。方便為其他計劃引述、參考，當然也包括維基百科自己，以作為全球和區域新聞事件的記錄。中文維基新聞是維基新聞協作計劃的中文版本，自2006年3月14日正式成立，由非營利組織──維基媒體基金會維持負責，目前在各語言維基新聞新聞稿數排名中列第9名，截至2016年5月15日，中文維基新聞已擁有5,159個新聞稿。自2012年初起，中文維基新聞在中國大陸僅能以超文本傳輸安全協定方式訪問。[SEP]1657-1-1[SEP]哪一個隸屬於維基媒體基金會的維基計劃是一個自由內容的新聞媒體？[SEP]維基新聞[SEP]0
腹足綱是軟體動物門中重要的組成部分，包括通常所說的蝸牛、海螺和蛞蝓，也是當中最大的綱，約6.5萬到8萬個物種。腹足綱是動物中僅次於昆蟲綱的第二大綱。化石紀錄的歷史最遠可追遡至晚寒武世。這些物種由611個現生的科及約202個化石科組成。腹足綱物種具有明顯且發達的頭部，腹面有肥厚而廣闊的足，所以得名；身體有內臟的部分扭轉，因此左右不對稱；外面有介殼一枚或無殼。生活在海水中的被稱為海螺或海蛞蝓，生活在淡水中的被稱為田螺或螺螄，以及生活在陸地上的蝸牛和蛞蝓。絕大多數的腹足綱的物種都具有一個呈螺旋形的「殼」，當遇到危險的時候會將柔軟的身體縮進殼中。也有一些殼退化消失或僅在體內殘留，通常被稱為蛞蝓。[SEP]583-1-1[SEP]腹足綱是動物中的第幾大綱?[SEP]二[SEP]70
天文學家從這類天體獲取的大量數據可以決定哪一種情況比較有可能發生。布朗在2006年說「我稱塞德娜為早期太陽系的化石紀錄。最後，當其他化石紀錄被發現後，塞德娜將會幫助我們了解太陽如何形成及太陽形成時有多少恆星曾經接近過」。布朗在2007年至2008年間進行一次觀測，試圖尋找塞德娜這類天體的其他成員。這次觀測將範圍延伸到1,000天文單位，並發現大型外海王星天體小行星225088，但是沒有觀測到任何類似塞德娜的天體。後續新的電腦摹擬資料顯示類似塞德娜的天體約有40個可能出現在這個區域。天文學家布朗在公布發現賽德娜消息的論文中將賽德娜視為人類首次觀測到的奧爾特雲天體。奧爾特雲是包圍著太陽系的球體雲團，布滿不少彗星，距離太陽約一光年。賽德娜的近日點為76天文單位，所以不像黃道離散天體的軌道會受到海王星引力的影響。因為它比其他假設的奧爾特雲天體還要接近太陽，軌道傾角與行星及古柏帶約成一直線，所以他們將賽德娜視為「內奧爾特雲天體」，位於古柏帶及奧爾特雲之間的區域。[SEP]1064-12-1[SEP]小行星225088是誰發現的？[SEP]布朗[SEP]110
宋代的雜稅名目眾多，「經制、折帛錢為諸州之害，板帳、月樁為諸縣之害」，此外還有二稅鹽錢、蠶鹽錢、丁絹、丁鹽錢、僧道免丁錢、秤提錢、市例錢、折估錢、折布錢、布估錢、畸零絹估錢等，「不可以遍舉，亦不能遍知」。其征斂賦稅的手段，誠如朱熹所說：「古者刻剝之法，本朝俱備。」宋人的類似說法頗多，諸如：「正稅之外，雜賦至繁，詭制異科，醜名暴斂」；「其色不一，其名不同。」以致世人「不能盡舉」；「當官者不能悉其詳」。蔡戡又言：「其賦斂繁重，可謂數倍於古矣。」各人的具體說法雖然不盡一致，但共同之處是肯定賦稅的名目繁多。賦稅倍增的結果是：「民間苦賦重。」政府又通過將稅收大量投入到軍隊裡，利用災年招募流民、饑民當兵的政策輔以一系列常設的社會救濟政策，起到穩定社會的作用。所以兩宋時期沒有爆發過如黃巢起義，元末民變那樣的大規模民變。[SEP]1049-68-1[SEP]從哪一段話可以得知宋代的雜稅名目眾多？[SEP]不可以遍舉，亦不能遍知[SEP]89
市長是近現代城市或市鎮中最高行政首長的職稱。在許多政府系統裡，市長是由市民選出為一個城市最高行政長官、或為一個儀式的職務。市長這個名稱在全世界各個地方依據當地的法律有不同職責和權力，也因各個地方而有不同意義。在中華人民共和國，市長是市政機關的行政首長，地級市的市長由市人民代表大會選舉產生，職責是主持市人民政府的工作，地位僅次於市委書記。在中華民國，市長是指直轄市、市、縣轄市的行政首長。由市民直選產生。在日本，「市長」職務可以指基層政權——市町村的行政首長，即市長、町長、村長。由市町村民直選產生。在韓國，市長是指特別市、特別自治市、廣域市、市的行政首長。由市民直選產生。在新加坡，市長是指社區的領導人。在越南，「市長」職務是指一個市的人民委員會主席。[SEP]1655-1-1[SEP]現代城市或市鎮中最高行政首長的職稱為？[SEP]市長[SEP]0
1683年清朝統治臺灣，清朝靖海侯施琅在臺灣設立第一所名為「西定坊書院」的教育場所，這場所為免費入學的義學。1704年清朝政府於臺設立而真正具有漢人傳統的的書院，則是臺南崇文書院。1683年-1895年，清朝於臺灣設立了數十所書院，這些書院多是官辦或官民合辦，這情形與當時中國大陸學院全為私辦的情形不太相同。當時臺灣，除了儒學、義學、書院之外，還有由私人籌辦的小型書房。這些以八股文為主的教育體系，與現代的教育體系尚有一段距離。作為識字的閩南語蒙學書，有《識丁歌》、《千金譜》等。客家語蒙書則有《四言雜字》。1895年中日甲午戰爭後，臺灣日治時期正式開始。1895年7月14日臺灣總督府第一任學務部長伊澤修二，執掌臺灣教育事務。他在設置臺灣公學校意見一文中，建議臺灣總督府於臺灣實施當時日本尚未實施的兒童義務教育。1895年臺灣總督府於臺北市芝山岩設置第一所西式教育場所，也是臺灣第一所小學。隨後雖發生六氏先生事件，臺灣總督府仍於1896年設置國語傳習所，設置更多義務小學。之後，1898年國語傳習所於並升格至公學校，1941年再改為國民學校。1943年，全臺灣小學共1099所，小學生932525人。臺灣人民的義務教育普及率為71%，全亞洲只低於日本，已達先進國家之列。[SEP]5026-2-1[SEP]清朝時哪個人在臺灣設立第一所教育場所?[SEP]靖海侯施琅[SEP]14
1999年9月29日，祖兒推出首張EP《EP Joey》，銷量達13萬張，破紀錄成為首位樂壇新秀跨世紀連續停留在IFPI唱片銷量榜長達23星期，有關紀錄直到現時為止仍未有任何新人能夠打破，而其首支主打〈未知〉，則是改編自Jennifer Paige 的《Crush》，除獲得三個香港電子傳媒流行榜的冠軍位置外，亦助她奪得各大樂壇頒獎禮的新人獎。2000年4月18日，祖兒推出第二張EP《不容錯失》，其同名主打歌〈不容錯失〉為她帶來第一個香港四大電子傳媒流行榜共同冠軍；同年9月5日推出首張個人大碟《誰來愛我》，並於11月19日舉行其個人第一次紅館演唱會《~H2O+ 容祖兒美麗在望慈善演唱會》，本年度祖兒已首嘗女歌手獎項，勇奪「叱吒樂壇女歌手銅獎」。[SEP]4750-2-1[SEP]《EP Joey》是在哪一年發行?[SEP]1999年[SEP]0
由於生物體的外界環境處於不斷的變化之中，因此代謝反應必須能夠被精確的調控，以保持細胞內各組分的穩定，即體內平衡。代謝調控也使得生物體能夠對外界信號產生反饋並能夠與其周圍環境進行互動。其中，兩個緊密聯繫的概念對於了解代謝途徑的調控機制非常重要：其一，一個酶在代謝途徑中的調節就是它的酶活性是如何根據信號來增加或降低的；其二，由這個酶所施加的控制即是它的活性的變化對於代謝途徑整體速率的影響。例如，一個酶可以在活性上發生很大的變化，但如果這些變化對於其所在的代謝途徑的通量基本沒有影響，那麼這個酶就不能夠對於這一途徑發揮控制作用。[SEP]1033-21-1[SEP]什麼機制讓生物體能夠與周圍環境進行互動？[SEP]代謝調控[SEP]56
南冰洋，亦稱南極海或南大洋，是圍繞南極洲的海洋，也是太平洋、大西洋和印度洋南部的海域，大致在南緯60度線以南。以前人們一直認為太平洋、大西洋和印度洋一直延伸到南極洲，南冰洋的水域被視為「南極海」，但因為海洋學上發現南冰洋有重要的不同洋流，於是國際海道測量組織於2000年確定其為一個獨立的大洋，成為五大洋中的第四大洋，小於太平洋、大西洋和印度洋，但大於北冰洋。在學術界依舊有科學家認為依據大洋應有其對應的中洋脊而不承認「南冰洋」這一稱謂。中國大陸普遍不承認南冰洋，中國大陸出版的課本、地圖等均不標記南冰洋。也有部分學者認為南極幅合帶是南冰洋與其他大洋的分界線，而非南緯60度線。澳大利亞政府則認為澳大利亞以南的海域即屬於南冰洋。[SEP]1088-1-1[SEP]從什麼以北就會脫離南冰洋的範圍？[SEP]南緯60度線[SEP]46
1922年初春，彭德懷到廣東舊友魯廣厚獨立營任連長。3月，彭德懷見魯廣厚胸無大志，便棄職回家種地。8月，參加軍校測驗，保送湖南陸軍軍官講武堂，此時改名彭德懷。1923年畢業，回六團一營一連任連長。1924年4月，彭德懷代理六團一營營長。1926年5月，彭德懷實任營長。1926年夏，廣東北伐軍進入湖南。不久湖南軍加入中國國民黨北伐軍，改編為國民革命軍第八軍，彭德懷任八軍獨立第一師一團一營營長，參加北伐戰爭。此時，彭德懷結識一師政治部秘書長共產黨員段德昌，開始接受共產主義思想。1927年1月，彭德懷在一營各連成立士兵委員會，以救貧會章程作為士兵委員會的章程。5月，彭德懷在岳州向師長周磐建議，攻擊武漢的夏斗寅部，向長沙進軍平定許克祥部，均被拒絕。6月上旬，為聲援武漢國民革命軍葉挺部擊敗夏斗寅叛軍，率部襲擊城陵礬對岸的四川軍閥楊森部。8月，參加唐生智第四集團軍討伐蔣中正的戰爭。1927年10月，彭德懷任一團團長。1927年冬，同中共南華安特委取得聯繫，要求加入共產黨，並幫助段德昌秘密來南縣養傷。[SEP]4588-3-1[SEP]彭德懷在哪一年當上連長?[SEP]1922年[SEP]0
教宗利奧十世，原名喬凡尼·迪·洛倫佐·德·麥地奇，是洛倫佐·德·麥地奇的第二個兒子，佛羅倫斯共和國統治者。在他任內的1517年，馬丁·路德貼出《九十五條論綱》，引發宗教改革。利奧十世生於佛羅倫斯共和國，是佛羅倫斯共和國首領羅倫佐·德·麥地奇的第二個兒子。其弟朱利奧·迪·朱利亞諾·德·麥地奇後來也成為教宗克勉七世。利奧的聲音充滿喜樂、富有樂感，他的性格積極樂觀。他擅長演講，舉止優雅，他寫的書信體字也同樣優雅。他對音樂、戲劇、詩歌、古代和當代名著都很著迷，尤其是那些富於機智和學識的作品；他還樂衷於拉丁文詩歌的即興創作。他說，「讓我們享受教宗的職位，因為上帝已經賜給我們了。」毫無疑問，他天生喜歡享樂，對於高貴莊嚴的教宗辦公室，他表現出漫不經心的態度。儘管他很世俗化，利奧還是會禱告、禁食，並在慶祝彌撒前公開懺悔；他也認真參加教會的各項宗教儀式。[SEP]4847-1-1[SEP]宗教改革是誰發動的?[SEP]馬丁·路德[SEP]64
福臨於1651年親政後，他的母親昭聖慈壽皇太后安排兒子娶她的侄女額爾德尼奔巴，但福臨於1653年廢黜了他的皇后。次年，昭聖慈壽皇太后另為兒子安排了一場同蒙古科爾沁部的婚姻，這次她將自己的侄孫女嫁給福臨。儘管福臨同樣不喜歡他的第二任皇后，但他未有將她廢黜。她也沒有給他生育子女。福臨從1656年開始寵幸董鄂妃，據當時的耶穌會記述，董鄂妃以前是一位滿族貴族的妻子。她於1657年生下一子。皇帝想立他為繼承人，但這個孩子未及命名便於1658年初夭折。福臨是一位開明的皇帝，不僅在天文學和科技問題上，而且在處理國事和宗教問題時都向一位來自神聖羅馬帝國科隆的日耳曼耶穌會教士湯若望請教。1644年末，多爾袞為制定一部儘可能精確的新曆法而任用湯若望，因為他的日蝕預報比那些清廷天文學家的預報更精確。多爾袞死後，湯若望同小皇帝建立了私人友誼，福臨用滿語稱他為「爺爺」。在他的高度影響下，1656年和1657年，福臨常常駕臨他的府中，和他交談到深夜。他被免除叩頭禮，在北京獲得建造教堂的土地，甚至被允許收養一個兒子，但自1657年以後，福臨開始崇信佛教禪宗，耶穌會試圖使清帝信仰天主教的努力終於無成。福臨親政，管理國家事務後，發奮學習，熟練地掌握了漢語，能夠欣賞中國藝術如書法和戲曲。反清知識分子顧炎武和萬壽祺的一位密友歸莊所作《萬愁曲》是福臨最喜歡的文章之一。福臨「極富感情，重情鍾情，至其極處」，他還能成段的引用背誦援引《西廂記》。[SEP]4435-16-1[SEP]福臨在哪一年廢黜了他的第一任皇后?[SEP]1653年[SEP]43
滿洲國鋼鐵和化學工業主要集中在鞍山和本溪湖，煤炭工業集中於撫順、本溪湖、阜新，油頁岩和合成燃料工業集中在撫順和吉林，菱鎂礦業集中於海城和大石橋，水力發電集中於吉林和鴨綠江，機械、軍火、飛機工業中心為奉天，紡織和和食品等輕工業則集中在大連、丹東、哈爾濱、齊齊哈爾等城市。滿洲地區礦物資源非常豐富。據1936年滿洲國國務院的資源調查報告，煤炭儲量約為30億噸，鐵儲量約40億噸。其他礦物有黃金、菱鎂礦、鋁礬土、油頁岩、金剛石等。滿洲國建成的豐滿發電站是當時亞洲最大的水力發電站，1943年的發電能力為22億度。[SEP]1035-40-1[SEP]合成燃料和哪一個產業集中於撫順和吉林地區？[SEP]油頁岩[SEP]39
安史之亂成為唐朝歷史上的轉折點。藩鎮割據、外族入侵、宦官專權與牛李黨爭等蜂擁而至，成為唐朝的內憂外患。唐室為了盡快結束戰事，將安史降將就地封為節度使以安撫之。為了提防降將復叛，又遍地安置節度使。由於節度使兼管地方軍事、政治和經濟，全國各地幾乎處於半獨立的狀態。戰後關東人丁銳減，土地大量荒蕪，河北之地逐漸胡化，人民好武輕文，與詩賦取士的關中之地相比，形成截然不同的文化區。由於邊防軍調回平亂，外族紛紛入侵。吐蕃占領隴西、攻入關中，長安一度淪陷。回紇的勒索也消耗國力。宦官專權，李輔國、程元振擁立唐代宗為帝，是唐朝第一個受宦官擁立的皇帝，宦官魚朝恩更被委任統領禁兵。779年唐代宗就在這些亂事中去世，長子李适繼位，即唐德宗。[SEP]1041-19-1[SEP]唐朝皇室為了盡快結束安史之亂而做了什麼事？[SEP]將安史降將就地封為節度使以安撫之[SEP]62
目前所知有相當多關於世界遺產的爭議，有許多景點年復一年的爭取排上世界遺產名單，也有許多自然景觀面臨列為世界遺產保存或是人為開發的緊要關頭，更有一些已列為世界遺產的景點遭受嚴重的破壞。雖然聯合國教科文組織制定了世界遺產公約，並由締約國選舉產生世界遺產委員會來貫徹相關理念與工作，但由於保護世界遺產的任務相當艱鉅，所需耗費的經費更是龐大，加上經常與經濟發展與工商開發互相牴觸，因此在保護監測與約束力方面，都與遺產地所在國的主權和該國所應負起的國際義務等事項上有所衝突而備受爭議。另一方面，一些不被廣泛承認的國家因為不是聯合國會員，使該地就算有可以列入世界遺產資格的古蹟或人文美景也沒有辦法列入名單，只能使其遭到破壞或沒有外援經費維護的窘境。截至2017年7月的第41屆世界遺產年會，世界上共有世界遺產1073項，其中文化遺產832項，自然遺產206項，文化與自然雙重遺產35項。總共有190個世界遺產公約締約國中的167國擁有世界遺產。[SEP]4853-4-1[SEP]世界遺產公約是由哪一個機構制定的?[SEP]聯合國教科文組織[SEP]93
由埃歐的軌道離心率引發的潮汐熱迫使這顆衛星成為太陽系中火山最活躍的天體，有數百座火山中心和四處流竄的熔岩流。當發生主要的噴發時，主要成分是玄武岩的矽酸鹽與富含鐵鎂質或超鐵鎂質岩石的熔岩流長度十倍於平時，可以長達數百公里。做為這些活動的副產品，硫磺、二氧化流和矽酸鹽碎屑等物質，可以被吹送到500公里的高空中，形成巨大的扇形流束，為周圍的地型提供了紅色、黑色和白色等採繪的材料，並且提供了廣泛的材料補充埃歐大氣層和木星廣大磁層的物質。埃歐的表面有許多由沉積物構成，被稱為火山口的點，火山口一般都有高聳的牆壁和一定數量的平坦表面。這些特徵類似地球上的破火山口；如果他們是如同地球上的表兄弟一樣，是經由崩塌導致一些熔岩管的形成，但這些仍都是未知的。有一種假說認為這些特點可已經由發掘火山形成的岩層，和被疊加進入或排除在岩層上的材料來鑑識。[SEP]6324-7-1[SEP]太陽系中火山最活躍的天體指的是哪一顆衛星?[SEP]埃歐[SEP]1
漢薩同盟，又譯漢撒同盟和漢莎同盟，12世紀-13世紀中歐的神聖羅馬帝國與條頓騎士團諸城市之間形成的商業、政治聯盟，以德意志北部城市為主。漢薩，德文意為「公所」或者「會館」，最早是指從須德海到芬蘭、瑞典到挪威的一群商人與一群貿易船隻。12世紀中期逐漸形成，14世紀晚期—15世紀早期達到鼎盛，加盟城市最多達到160個。1367年成立以盧貝克城為首的領導機構，有漢堡、科隆、不來梅等大城市的富商、貴族參加，擁有武裝和金庫，1370年戰勝丹麥，訂立《施特拉爾松德條約》。同盟壟斷波羅的海地區貿易，並在西起倫敦，東至諾夫哥羅德的沿海地區建立商站，實力雄厚。15世紀中葉後，隨著英、俄、尼德蘭等國工商業的發展和新航路的開闢，轉衰，1669年解體。現今德國的國家航空公司漢莎航空即是以漢薩同盟命名的。漢薩同盟出現之前，德意志地區曾經存在過兩個自由市同盟—萊茵同盟和施瓦本同盟。萊因河流域的城市和施瓦本地區的城市通過結盟的方式來防衛地方貴族對商隊的掠奪和強盜的搶劫。很快這種城市聯盟發展為一種互利手段，成員城市間相互放棄徵收水路和陸路的通行稅，並通過協調的方式解決彼此爭端。[SEP]5812-1-1[SEP]神聖羅馬帝國與條頓騎士團諸城市之間自什麼時候開始形成了漢薩同盟?[SEP]12世紀[SEP]17
保守黨現時尚大約有290,000名黨員，仍然是英國黨員人數最多的政黨；至於工黨和自由民主黨則分別大約有200,000和70,000名黨員，兩者加起來的人數仍要比保守黨的低。惟有一點要注意的是，保守黨從不向公眾公布該黨的確實黨員人數，所以外間很難作出確切的估計。任何人士加入保守黨都要交25英鎊會費，但22歲以下的人士則只須交5英鎊的會費。另根據選舉委員會的紀錄，截至2004年12月31日，保守黨在2004年的收入大約為2千萬鎊，但支出卻是2.6千萬鎊。保守黨以往以「自由火炬」為黨的標誌，但現今已改為使用一棵綠色的橡樹作新標誌。另在2005年12月6日，保守黨又採用了新的口號，該口號為「以改變迎接勝利──不列顛的勝利」。傳統上，保守黨的官方顏色為紅色、白色和藍色，但藍色最為常用，以區別於工黨的紅色。作為第一大黨，保守黨現時擁有女王陛下執政黨的身份。[SEP]1136-4-1[SEP]自由民主黨與哪一黨派的人數加起來與保守黨差約2萬？[SEP]工黨[SEP]37
古典力學是力學的一個分支。古典力學是以牛頓運動定律為基礎，在宏觀世界和低速狀態下，研究物體運動的基本學科。在物理學裏，古典力學是最早被接受為力學的一個基本綱領。古典力學又分為靜力學、運動學和動力學。16世紀，伽利略·伽利萊就已採用科學實驗和數學分析的方法研究力學。他為後來的科學家提供了許多豁然開朗的啟示。艾薩克·牛頓則是最早使用數學語言描述力學定律的科學家。古典力學是以牛頓運動定律為基礎，以下分別列出三條牛頓運動定律：第一定律：倘物體處於靜止狀態，或呈等速直線運動，只要沒外力作用，物體將保持靜止狀態，或呈等速直線運動之狀態。這定律又稱為慣性定律。第二定律：物體的加速度，與所受的淨外力成正比。加速度的方向與淨外力的方向相同。第三定律：兩個物體的交互作用力總是大小相等，方向相反，同時出現或消失。強版第三定律還額外要求兩支作用力的方向都處於同一直線。[SEP]2042-1-1[SEP]古典力學的基礎為什麼定律?[SEP]牛頓運動定律[SEP]19
根據2010年第六次全國人口普查，全市常住人口為2484123人，同第五次全國人口普查相比，十年共減少578418人，減少18.89%。其中，男性人口為1251499人，占50.38%；女性人口為1232624人，占49.62%。總人口性別比為101.53。0－14歲人口為412846人，占16.62%；15－64歲人口為1794394人，占72.23%；65歲及以上人口為276883人，占11.15%。漢族人口為2474052人，占99.60%；各少數民族人口為10071人，占0.40%。寶成鐵路縱貫廣元南北，108國道、212國道在境內交匯。綿廣高速公路已經全線貫通，廣元至巴中高速公路，廣元至陝西寧強高速公路、廣元至南充高速公路、蘭州經廣元至重慶鐵路、廣元至甘肅高速公路、成都經廣元至西安高速鐵路均在建設之中。廣元機場有直飛北京、廣州、杭州、 上海 等地的多條航線。嘉陵江水運可達重慶。[SEP]2261-3-1[SEP]全市常住人口為2484123人是根據什麼所統計?[SEP]第六次全國人口普查[SEP]7
王守仁，幼名雲，字伯安，號陽明子，諡文成，人稱王陽明。浙江餘姚縣人。明代著名的思想家、哲學家、書法家兼軍事家、教育家，官至南京兵部尚書、都察院左都御史，因平定宸濠之亂等軍功而封爵新建伯，隆慶時追贈侯爵。王守仁是陸王心學之集大成者，非但精通儒、釋、道三教，而且能夠統軍征戰，是中國歷史上罕見的全能大儒。因他曾在貴陽修文陽明洞天居住，自號陽明子，故被學者稱為陽明先生，後世現在一般都稱他為王陽明，其學說世稱「陽明學」。在中國、日本、朝鮮半島都有重要而深遠的影響。王陽明於明憲宗成化八年九月三十日出生於一個書香門第、官宦世家，家族自稱是東晉丞相王導的後裔。其父王華，成化十七年狀元，為官頗有情操，為明孝宗器用，歷任禮部侍郎。正德年間因得罪劉瑾，被外派南京吏部尚書，又被貶職，之後被罷免。[SEP]6322-1-1[SEP]王守仁是哪一個朝代的軍事家?[SEP]明代[SEP]34
土耳其咖啡至今仍採用原始煮法，複雜的工藝帶著幾許異國情調的神秘色彩。從中，我們可以窺視到鄂圖曼帝國盛極一時的風采。莫卡咖啡會在其中加入巧克力就可以調成香濃的摩卡咖啡。皇家咖啡這一道極品是由一位能征貫戰的皇帝發明的，藍色的火焰舞起白蘭地的芳醇與方糖的焦香，再合上濃濃的咖啡香，苦澀中略帶甘甜。冰拿鐵咖啡會利用果糖與牛奶混合增加牛奶的比重，使它與比重較輕的咖啡不會混合，成為黑白分明的兩層，形成如雞尾酒般曼妙的視覺效果，再加上冰塊，給人一種高雅而浪漫的溫馨感覺。阿芙佳朵是在冰涼的香草冰淇淋上倒入義大利濃縮咖啡，再用巧克力醬在鮮奶油和冰淇淋上自由構圖，魔力般水乳交融的冰品咖啡，只留芳香與清爽在你口中。[SEP]1112-19-1[SEP]哪種咖啡到現在其煮法仍然沒有改變？[SEP]土耳其咖啡[SEP]0
97年，漢朝名將班超派遣特使甘英出使大秦。甘英經塔里木盆地一直走到安息國併到達波斯灣。但由於安息國害怕漢朝直接開通了與大秦的商路會損害其壟斷利益，於是沒有向甘英提供更直接的經敘利亞的陸路，而是備陳渡海的艱難，又以傳說渲染海上航行的恐怖，謂甘英曰：「海水廣大，往來者逢善風三月乃得度，若遇遲風，亦有二歲者，故入海人皆齎三歲糧。海中善使人思土戀慕，數有死亡者。」使甘英相信了渡海的艱難，止步於安息，沒有到達羅馬。後來，班超返回漢朝，並向世人講述了他在西方國家的所見所聞。梅斯·提提阿努斯是一位古希臘的旅行家，他曾經從地中海穿越絲綢之路到達漢朝的邊界。公元前二世紀早期，梅斯趁著羅馬帝國與安息國之間的戰爭平息下來，帶領這自己的商隊穿過絲綢之路抵達石塔。有考古學家分析稱，石塔便是現今帕米爾高原的塔什庫爾干。另一種說法則稱梅斯是在公元前一世紀晚期帶領商隊穿越絲綢之路，抵達石塔的。[SEP]6229-2-1[SEP]安息國為甚麼不希望甘英抵達羅馬?[SEP]害怕漢朝直接開通了與大秦的商路會損害其壟斷利益[SEP]49
議會是立法機關的一種型態，由人民中選出一定數量的代表者組成以執行立法權；這些代表者稱為議員，可以透過直接選舉或間接選舉產生、也可能是委任的。議會常用來指稱民主國家的立法機關，由於其運作內容很大部分來自人民的意向，因此亦被稱為「民意機關」；而國家層級的議會，又稱為國家議會，簡稱「國會」。現代民主國家的議會一般都以歷史最悠久的英國國會作為典範，英國是第一個君主立憲議會制國家，奉行兩院制。雖然議會普遍被視為民主國家體系的一環，但部分非民主國家也有形式上的議會。當今世界，議會承受著來自公眾的前所未有的監察和壓力，在國家政治生活中扮演越發重要的角色。國會內一般分為執政黨及反對黨，在正常情況下，前者是輔助支持中央政府施政，所以中央政府推出的政策等，通常作出對中央政府有利的發言辯論及投贊成票，期望順利通過所有議/法案，而後者則反之亦然，甚至作出任何形式對抗；所以不論前或後者在議會內的議員人數非常重要。國會的首長稱為「議長」，之下有「財務長」及「副議長」，再之下還有各事務「委員會長」，他/她們都是由議員互選或內部進升；只有「秘書長」是政府委任的官員，所以秘書長沒有發言、投票或裁決權，只有審批文件的權利。國會大廈的建築規模，通常代表著議會的權威和尊嚴，象徵主權在民和議會至上。[SEP]793-1-1[SEP]議會是什麼的一種型態?[SEP]立法機關[SEP]3
經過反覆磋商，慕尼黑市政廳、巴伐利亞州政府、拜仁慕尼黑和1860慕尼黑共同決定在2000年底建造一座新的體育場。此前幾年拜仁便已計劃新建一座專業足球場，而德國獲得2006年世界盃足球賽的主辦權則促進了各方對慕尼黑奧林匹克體育場已不再滿足國際足總舉辦世界盃比賽標準的討論。於是，位於慕尼黑北郊的安聯球場自2005-06球季以來開始被球隊所使用。其初始容量為66,000席的全頂棚覆蓋座席，後又在國內比賽中增加至69,901席，其中3000個座位通過對階梯看台區的改造以2:1的比例增加。自2012年8月起，體育場在看台最後一排的頂部又增加超過2000個座席，使總容量達到71,000人。該體育場最為顯著的特點是半透明的表層，它可以用不同的顏色點亮令人印象深刻的效果。紅色的燈光通常用於拜仁的主場比賽，1860慕尼黑和德國國家足球隊的主場比賽則分別點亮為藍色和白色。2012年5月，拜仁在安聯球場開設了一家展示其歷史的博物館，稱為「榮譽世界」。[SEP]4437-13-1[SEP]哪一國負責主辦2006年的世界盃足球賽?[SEP]德國[SEP]77
哈得孫灣西邊的海岸是一片面積達32.4萬平方公里的低地，被稱為「哈得孫灣低地」。大量河流經過這裡流入哈得孫灣，使得這片低地上形成了一種稱為「厚苔澤」的典型植被。大陸的抬升以及冰川的長期作用形成了哈得孫灣海岸的地表形狀。即使在離岸邊較遠的地方，也可以看到不少曾經的海岸線痕跡。在安大略省境內的很大一部分低地被安大略省政府劃作了北極熊省立公園的一部分。在馬尼托巴省內，也有類似的低地被劃為瓦普斯克國家公園的一部分。「瓦普斯克」是當地印第安人的語言—克里語中「白色的熊」的意思。瓦普斯克國家公園也是加拿大主要的北極熊產育地區之一。而在海灣的東部，哈得孫灣的東部海岸構成了魁北克的加拿大地盾的西緣。這部分海岸主要由山地和岩石構成，覆蓋其上的植被是典型的泰加林帶和苔原。[SEP]5318-4-1[SEP]哈得孫灣西邊的海岸由於為低地的地形而被稱之為?[SEP]哈得孫灣低地[SEP]32
胡志明市在越南的經濟中，佔了很大比例。胡志明市扮演一個重要的驅動動力。這個城市只佔全國土地面積的0.6%，但人口佔超過8%，並佔了越南國內生產總值的20.2%、工業產值佔全國27.9%、外國直接投資佔全國34.9%。2005年，城市有434.40萬勞動人口。到2009年，人均GDP達到2800美元，而越南的人均GDP為1042元，因此比國內其他地方還要高。胡志明市的經濟涵蓋不同領域，從採礦、海產品加工、農業、施工至旅遊、金融業、貿易。國有部門佔33.3%，私營部門4.6%，餘下的其他外國企業在規定的百分比。至於經濟結構而言，服務業佔51.1%，工業和建築業佔47.7%，林業、農業和其他佔了1.2%。在胡志明市的消費需求是遠高於其他省市在越南，其中高於河內1.5倍。市內有大約30萬的企業，包括許多大型企業，涉及高科技、電子、加工、輕工業等行業，還從事建築、建材和農業產品。原油產業是胡志明市一個較新的流行產業，投資者仍然注入大量資金。共有本地私人投資160,000億盾的18,500名新成立的公司。投資對象以高科技、房地產項目最為熱門。目前，全市有15個工業園區和加工出口區，除了光中軟體園區和胡志明市高科技園區。英特爾投資約10億美元。超過50家銀行與數百個分支機構和20家保險公司也位於城內。[SEP]2222-6-1[SEP]超過8%為胡志明市佔越南的什麼數據?[SEP]人口[SEP]54
蘇拉威西島是印度尼西亞東部的一個大島嶼。蘇拉威西島按面積是世界第十一大島，總面積為174,600平方公里，位於印度尼西亞東部，菲律賓南部，形狀非常特別，類似一個大K字母，有四個半島，島中部是險峻的山區，因此四個半島之間很少來往，從海路連接比從陸路方便。蘇拉威西島的行政區域分為6個省：西蘇拉威西省、北蘇拉威西省、中蘇拉威西省、南蘇拉威西省、東南蘇拉威西省和哥倫打洛省。最大的城市是西南部的望加錫，還有北部的萬鴉老也是較大的城市。蘇拉威西島正位於華萊士線上，因此既具有東洋界也具有澳新界的動植物，其中大部分屬於澳新界的，有2,290平方千米的區劃被劃歸羅爾·林度國家公園。蘇拉威西島目前已知有127種哺乳動物，其中62%是本島特有種，在世界其他地方不存在，其中最多的是一種矮水牛。鳥類有34%是當地特有種。蘇拉威西人非常重視藝術，包括製造陶器、織物和舞蹈，他們製造的陶器非常精製；織物非常細緻，有重複的圖案。男人的舞蹈雄武有力，女人柔美流暢，舞蹈經常能講述一個故事情節。大部分蘇拉威西人信奉伊斯蘭教遜尼派，但有19%的人信奉基督宗教，其中2%信仰羅馬天主教，17%的人信奉基督新教，主要集中在北部和中部，以及一些大城市，其中北蘇拉威西省的基督徒人口比例更是佔絕大多數，超過70%。但大部分人不管是信奉基督宗教還是伊斯蘭教，仍然相信當地的原始信仰和當地的神祇。此外還存在一些外來人口的社區信仰印度教或佛教，主要在印度人和華人中間。[SEP]4001-1-1[SEP]蘇拉威西島的面積，是排名第幾大的島嶼?[SEP]世界第十一大島[SEP]29
1937年7月1日，經陳嘉庚函請，南京國民政府同意將私立廈門大學改為國立，更名為國立廈門大學。1937年7月6日，著名電機工程專家、清華大學教授薩本棟博士任廈門大學校長。隨後抗日戰爭爆發，新任校長薩本棟帶領師生遷往鼓浪嶼，後又內遷往閩西山城長汀。次年1月17日，學校在長汀複課，時在校生數僅為198人。在長汀辦學的八年中，辦學條件極為艱苦，但成就巨大。學校延聘許多優秀學者，在校生達到了1044人，學系從9個發展到15個。廈大學生一方面積極參加抗日救國運動，組織成立國立廈門大學學生救國服務團等團體；另一方面勤勉學習，發奮攻讀，務期求得真正學問。1940年8月至1941年，國民政府教育部舉行首屆和第二屆全國大學生學業競試，廈門大學均名列第一，蟬聯冠軍。國民政府教育部全國通令嘉獎，廈大由此被譽為南方之強。1944年春，英國紐卡斯爾大學教授雷立克，美國地質地理學家葛德石，英國皇家學會會員、劍橋大學生物化學教授李約瑟博士等先後來校考察和學術訪問，稱讚廈門大學為加爾各答以東最好的大學。當時的國民政府教育部稱之為東南最高學府、國內最完備大學之一。1945年9月19日，國民政府行政院任命汪德耀博士為國立廈門大學校長。1946年4月6日，汪德耀校長發表《25周年校慶致校友書》，提出兼容並包及學術思想自由的辦學主張，表明廈大的辦學已具有開放性的特徵。而後陸續增設海洋學系與國際貿易系，並於1948年7月將將機電工程學系分為機械、電機2個系，理學院也因之分設理學院和工學院。由此，全校擴展到5個學院18個學系，學校形成了學科比較齊全，具有文、理、工的綜合性大學。[SEP]3296-3-1[SEP]1937年7月1日，因誰的申請，南京國民政府同意將私立廈門大學改為國立，更名為國立廈門大學?[SEP]陳嘉庚[SEP]11
議長、副議長一般由該議會之所有議員互選，所以正副議長也具有議員資格。通常議長及副議長主持會議時候一般保持中立，除非表決時票數相等才會追加投票。在美國，美國參議院議長為美國副總統兼任，但不兼任參議員。參議院不設副議長，但設有臨時議長，並由多數黨領袖決定會議議程。美國眾議院議長具有重要的領導地位。美國眾議院議長是由眾議院成員選舉出來的，因此眾議院議長幾乎總是多數黨的成員，一般他本人就是多數黨在眾議院中的首領。由此，眾議院議長是一個有傾向性及具重要決策權的政治人物。雖然在眾議院中另有一個多數黨領袖及黨鞭，但他們一般是多數黨的第二把手，而眾議院議長則是多數黨的首席領袖。但是一般來說在沒有必要的情況下眾議院議長不參加投票。在形式上，眾議院議長是美國立法機構中的最高官員，亦是一個全國知名的政治人物。在英國，英國下議院議長由下議院議員互選產生，並負責主持會議，與美國不同，下議院議長雖地位崇高，但因主持會議時須要保持中立，故需要脫離黨派，不受政治影響。在議長任內，主要政黨均不會派員在議長所屬的選區競逐議席。在香港，香港立法會主席為香港立法會的議長，而內務委員會主席則為香港立法會的副議長或多數派領袖，副主席則為香港立法會的第二副議長或少數派領袖。在台灣，立法院院長為立法院的議長，連同副院長由所有立法委員互選產生。[SEP]5170-2-1[SEP]議長及副議長主持會議時在什麼樣的情況下才會追加投票?[SEP]表決時票數相等[SEP]57
通化市旅遊資源豐富。列為國家重點文物保護單位的有集安市的「洞溝古墓群」和「丸都山城」，省級重點文物保護單位有集安市內的「國內城」、「霸王朝山城」和「長川壁畫墓」等。「洞溝古墓群」有高句麗古墓1萬多座，最早的有2000多年歷史，最大的「將軍墳」被稱為「東方金字塔」。高句麗遺址現已被聯合國教科文組織列為世界文化遺產。通化主要旅遊景點：靖宇陵園、羅通山城、五女峰國家級森林公園、千葉湖滑雪場、集安·高句麗王城、集安洞溝古墓群、輝發古城、古墓壁畫、千葉湖、萬發撥子遺址、玉皇山公園、雲峰湖、三角龍灣、鴨綠江國境旅遊區、金廠滑雪場、龍灣自然保護區、龍灣國家級森林公園、輝南龍灣國家級森林公園。[SEP]5543-2-1[SEP]通化市境內的「洞溝古墓群」和哪一個地方被列為國家重點文物保護單位?[SEP]丸都山城[SEP]37
1934年，世界羽球聯盟的前身國際羽球總會正式成立，創始的成員包括加拿大、丹麥、英格蘭、法國、愛爾蘭、荷蘭、紐西蘭、蘇格蘭和威爾斯。及後，國際羽球總會逐漸發展為世界公認的國際性運動組織，會員國亦陸續增加。1948年，國際羽總創辦了第一屆世界男子團體羽球錦標賽，並獲得第一任主席喬治·艾倫·湯姆斯贈送獎盃，因此此錦標賽被命名為湯姆斯盃賽。1957年，國際羽總創辦了第一屆世界女子團體羽球錦標賽，並獲得倡議者貝蒂·優霸贈送獎盃，因此此錦標賽也被命名為優霸盃賽。1978年，由於國際羽總拒絕中華人民共和國加入組織、拒絕中斷南非的會員資格、拒絕修改章程中的不合理條款，於是13個來自亞洲和6個來自非洲的成員國在香港成立世界羽球聯盟，脫離了國際羽總。隨後，為了羽球運動的前途，IBF和WBF進行了多次協商，並在1981年5月26日簽下合併協議，世界羽球協會的會員包括中國重歸國際羽球總會。1977年，國際羽總創辦第一屆世界羽球錦標賽。世界羽球聯盟為了抗衡當時被視為羽球最高榮譽的全英賽和世界羽球錦標賽，而創辦自己的世界錦標賽，並舉辦了兩屆之後，因與國際羽總合併而停止主辦。1988年，羽球在漢城奧運會列為表演項目。4年後，羽球在巴塞隆納奧運會首次列為正式比賽項目但只設男單、女單、男雙和女雙項目。1996年，混雙成為亞特蘭大奧運會正式比賽項目。1989年，世界羽球混合團體錦標賽首次舉辦，並獲得印尼羽球之父迪克·蘇迪曼捐贈獎盃，因此此錦標賽被命名為蘇迪曼盃。2006年9月24日，國際羽球總會正式改名為現時的世界羽球聯盟。[SEP]2003-2-1[SEP]國際羽球總會於幾年正式成立?[SEP]1934年[SEP]0
中央軍委國防動員部，位於北京市，是中央軍委機關第一級職能部門，主要職責為組織指導國防動員和後備力量建設，並領導管理各省軍區。中華人民共和國成立後，於1950年6月建立中央人民政府人民革命軍事委員會人民武裝部。1954年11月，中央軍委決定人民武裝部改為中國人民解放軍總參謀部動員部。1969年，中國人民解放軍總參謀部動員部與中國人民解放軍總參謀部軍務部合併為中國人民解放軍總參謀部軍務動員部。1975年，重新恢復中國人民解放軍總參謀部動員部。2016年1月，在深化國防和軍隊改革中，中國人民解放軍總參謀部動員部撤銷，改組升格為中央軍委國防動員部。[SEP]5463-1-1[SEP]哪一個部門是中華人民共和國中央軍委機關的第一級職能部門?[SEP]中央軍委國防動員部[SEP]0
自1920年代開始，隨著日本進入「大正民主」時代，及第一次世界大戰後美國總統伍德羅·威爾遜「民族自決」主張的影響，臺灣的知識分子也展開一連串要求自治與制度改革的運動，結合偶發的勞工運動，並向民間廣為宣傳，如臺灣文化協會、臺灣民眾黨等。但到了後期，因為左、右兩派的分裂，及日本殖民政府加強壓制而逐漸消沉。蓬勃的日治黃金時期在的臺灣博覽會達到頂峰，鐵路路線擴建、米糖產量增加、郵信電信普及等等經濟成果也導致臺灣社會人口增加、公學校普及和放足徹底實施、現代衛生環境建立與守時守法觀念養成等重大民生改革，進而舉行了臺灣首次選舉。1930年4月10日由八田與一規劃監造的嘉南大圳及烏山頭水庫順利通水使用，成為當時世界第三、亞洲第一的大型水利工程設施，使嘉南平原多達150,000甲的土地擁有充沛水量。第二次世界大戰爆發後，日本帝國推行皇民化運動第一階段是1936年底到1940年的「國民精神總動員」，重點在於「確立對時局的認識，強化國民意識」。第二階段是1941年到1945年的「皇民奉公運動時期」，主旨在驅使臺灣人為日本帝國盡忠。「鼓勵」臺灣人說日語並推行日式教育，改姓日本姓氏，穿日本服飾，奉祀傳統日本信仰神道教，全盤接受日化生活。另外日本當局也於1945年全面實施徵兵制，召集臺灣人從軍或負擔軍隊勞役，投入中國及東南亞戰場。1944年後，受到盟軍25次大空襲影響，受波及的臺灣農工生產值於戰爭結束前的1945年降到最低點。[SEP]6171-17-1[SEP]「民族自決」是在哪一場戰爭後提出的概念?[SEP]第一次世界大戰[SEP]26
2002年寶兒的《聽我的聲音》專輯在日本發行，榮登日本公信排行榜首位，成為韓國也是亞洲首位獲得公信排行榜冠軍的藝人。2008年1月16日，韓國組合東方神起的單曲《紫線》再次登上日本公信排行榜首位，成為日本歷史上首個榮登日本公信排行榜首位的非日本男子組合。在此之後，大量的韓國流行樂開始進入日本和其它亞洲國家。網際網路對韓國流行音樂在西方國家的傳播起到了重要的作用。2012年朴載相的單曲《江南風格》藉助YouTube迅速紅遍全球，西方領導人甚至在外交場合聊侃朴載相和韓國流行文化。許多韓國流行歌手和組合都在西方國家取得了很好的表現。2011年，大爆炸還獲得音樂電視網歐洲音樂大獎，成為韓國首次獲得歐洲主要音樂獎項的組合。[SEP]1193-90-1[SEP]亞洲首位獲得公信排行榜冠軍的藝人為？[SEP]寶兒[SEP]5
在1774年至1848年之間有許多革命陸續爆發，每一波革命都要求越來越大的個人自由權利優先地位。這些革命也越來越要求自治。而這可能導致分離——這成為了一種重要的概念，終結了西班牙在美洲的殖民帝國控制，以及美國的革命。歐洲的自由主義者，尤其是在1793年的法國首部憲法後，開始將多數統治的民主視為是對個人財產的一種威脅，因此主張應該限制有著一定數量財產的人才能擁有公民權。後來的自由民主主義者如亞歷西斯·托克維爾則反對這種限制。在一些封建財產依然保持支配狀態的地區，自由主義者通常支持統一以達成自由的目標，最好的例子便是德國和義大利。同時教育的重要性由於身為革命的一個環節，從伊拉斯謨開始便不斷被自由主義者強調，並逐漸成為自由觀念的重點。自由主義黨人在許多君主政體的歐洲國家鼓動建立議會政治、增加代表權、擴張選舉權、以及建立制衡君主權力的力量。這些政治自由主義通常源於經濟自由主義，也就是希望終結封建特權、同業工會或皇室壟斷、對所有權的限制和對外國貿易和公司的限制。然而隨著時代變遷，這些改變甚至也被視為是獨裁的，如在土耳其、俄國和日本。由於俄羅斯帝國被經濟和軍事的失敗所拖垮，1905年至1917年間由自由派掌控了杜馬，並展開了對抗沙皇政府的革命。這種形式的自由主義革命的另一個例子，是厄瓜多在1895年由埃洛伊·阿爾法羅領導的激進自由主義，試圖推翻宗教政府、開放婚姻法、以政府進行經濟和公共建設的開發。[SEP]3602-8-1[SEP]歐洲的一些自由主義者，在18世紀後期開始主張應該要有什麼條件才有資格享有公民權?[SEP]一定數量財產[SEP]169
青森縣的畜牧業以養豬和養雞為主。青森縣是高級和牛產地之一，代表肉牛品種有青森黑毛和牛和青森短角牛。青森縣的森林覆蓋率約有66%，其中針葉林佔約三分之二，闊葉林佔約三分之一。青森縣的日本扁柏林被譽為日本三大美林之一。2013年度，青森縣的木材生產量是日本第七位。暖流和寒流交匯的青森縣海域是天然漁場使得青森縣成為漁業大縣。青森縣的水產業生產額位居日本第九位。在1966年至1968年期間，八戶漁港是日本捕撈量最多的漁港。1970年代之後，由於各國開始設定200海里專屬經濟區，使得青森的漁業由以遠洋漁業轉換為以近海漁業和沿岸漁業為主，主要水產物也從戰前的沙丁魚變為戰後的鯖魚和魷魚。陸奧灣是青森的帆立貝養殖中心。青森縣的西太公魚捕撈量是日本第一，扁口魚、帆立貝、魷魚的捕撈量也位居第二。[SEP]2119-13-1[SEP]文中提及什麼牛的產地之一位於青森縣?[SEP]高級和牛[SEP]20
木衛三的地層結構已經充分分化，它含有一個由硫化亞鐵和鐵構成的內核、由矽酸鹽構成的內層地函和由冰體構成的外層地函。這種結構得到了由伽利略號在數次飛掠中所測定的木衛三本身較低的無因次轉動慣量—數值為0.3105± 0.0028—的支持。 事實上，木衛三是太陽系中轉動慣量最小的固態天體。伽利略號探測到的木衛三本身固有的磁場則與其富鐵的、流動的內核有關。擁有高電導率的液態鐵的對流是產生磁場的最合理模式。較暗的尼克爾森區和較亮的哈帕吉亞槽溝之間可謂涇渭分明。木衛三內部不同層次的厚度取決於矽酸鹽的構成成分以及內核中硫元素的數量。最可能的情況是其內核半徑達到700-900公里，外層冰質地涵厚度達800-1000公里，其餘部分則為矽酸鹽質地涵。內核的密度達到了5.5–6g/cm3，矽酸鹽質地涵的密度為3.4–3.6g/cm3。與地球內核結構類似，某些產生磁場的模型要求在鐵-硫化亞鐵液態內核之中還存在著一個純鐵構成的固態內核。若是這種類型的內核，則其半徑最大可能為500公里。[SEP]5342-6-1[SEP]木衛三的內核是由鐵和哪個物質所構成的?[SEP]硫化亞鐵[SEP]21
在剛創立新公司時，高登·摩爾與羅伯特·諾伊斯想要將新公司命名為「摩爾·諾宜斯」。不過這個名稱卻像是「更多的雜音」，不太適合用於電子公司。於是在決定以集成電子學的字首組成的「英特爾」之前，大約有一年的時間他們使用「諾摩電子」來做公司名稱。不過當時英特爾的品牌已經被一家連鎖旅館註冊，所以當時他們就買下英特爾商標才成為現今的英特爾公司。英特爾的成長史可以分為幾個明顯的區段。在剛創立的時候，英特爾製造半導體的能力在當時而言是相當突出的，而當時他們主要的產品是靜態隨機存取記憶體的晶片。英特爾在70年代時因為擴廠與升級製程的關係，能夠主導多種記憶體的生產，因而業務增長。[SEP]1146-3-1[SEP]摩爾·諾宜斯這個名稱與哪一詞的發音類似？[SEP]更多的雜音[SEP]50
正如所有其他香港的大學，大學校監為香港特別行政區行政長官，後設校長一職。作為一所書院聯邦制的大學，一般人或會對中大的行政架構並不太清楚。大學目前擁有八所學院及九所成員書院，每一所學院或書院均由其院長帶領，前者負責編制各學位的學術課程，而後者則向學生提供膳宿及書院博雅教育輔導。香港中文大學成立之初，新亞書院、崇基學院和聯合書院均保有相當的權力，如能夠各自安排不同的學系及學科內容。但到1976年，香港政府修改大學條例，將不同書院的權力收歸大學中央。現時的成員書院只專責非形式教育，如提供及學生宿舍等。中大近年推行全民書院制，除了研究院師生職員外，所有教職員和學生都有所屬書院。為了容納因本科課程在2012年恢復四年制而增加的3,000多名本科生，大學陸續宣布成立新書院。2006年，中大校董會通過接受合共2.7億元的捐款，以成立晨興及善衡兩間新書院，以應付恢復四年制的需要。新書院預計分別錄取300人和600人。2007年，中大校董會通過接受由葉克勇、伍宜孫慈善基金會及不記名捐款人分別捐出的1億元、1.7億元及1.5億元的捐款，以成立另外三間新書院——敬文書院、伍宜孫書院及和聲書院，三間書院計劃分別錄取300人至最多1200人。[SEP]1133-10-1[SEP]香港每一所大學的校監是誰？[SEP]香港特別行政區行政長官[SEP]17
以賽亞·伯林認為彌爾的學說雖然不乏過時的心理學知識還有缺乏嚴密邏輯的說服，但在個人自由領域他仍然是最經典的陳述，彌爾的理論核心仍然是站得住腳的，對於人類那些最基本的特徵與志向，他說出了某些真實而重要的東西。另外，伯林同時認為彌爾沒有聞名於世的重大發現或發明，在邏輯學、哲學、經濟與政治思想方面他沒有重大意義的發現，因此更應該稱作一個世代、民族的教師，而非創造者與革新者。奧地利學派經濟學家哈耶克在經濟學領域方面認為彌爾在認識論上除了能夠「根據過去發生的少數事件進行因果判斷外，再沒有別的方式理解市場價值的決定因素」，所以事實上完全不能夠領會邊際效用理論，客觀上拖延了經濟學的「邊際革命」的出現。在另一方面，哈耶克認為彌爾堅持的最大多數人的最大福利等信條使其贏得了自由主義領袖和「理性主義聖人」的聲望，但這種聲望客觀上將更多的知識分子引向了社會主義。[SEP]4918-8-1[SEP]誰認為在個人自由領域彌爾仍然是最經典的陳述?[SEP]賽亞·伯林[SEP]1
就在1928年狄拉克提出了描述電子的相對論性方程式—狄拉克方程式，並獨立於沃爾夫岡•包立的工作發現了描述自旋的2x2矩陣。亞伯拉罕•派斯曾引述狄拉克如此說道：「我相信我獨立得到了它，包立也許也是獨立於我得到這個結果。」然而狄拉克方程式與克萊因-戈登方程式有相同的問題，存在無法解釋的負能量解。這促使狄拉克預測電子的反粒子—正電子的存在。他詮釋正電子來自於填滿電子的狄拉克之海。正電子於1932年由卡爾•安德森在宇宙射線中觀察到而證實。狄拉克方程式同時能夠解釋自旋是作為一種相對論性的現象。由於恩里科•費米在1934年的β衰變理論牽涉到粒子的毀滅與創造，使狄拉克方程式詮釋作任意自旋之點粒子的場方程式，其中場量子化的過程包含了反交換律。因此在1934年，海森堡將狄拉克方程式重新詮釋作所有基本粒子的場方程式—狄拉克場方程式。在理論物理中，這個場方程式處於與馬克士威方程式、楊-米爾斯規範理論、愛因斯坦場方程式同等核心的地位。狄拉克被視作量子電動力學的奠基者，也是第一個使用量子電動力學這個名詞的人。[SEP]6221-6-1[SEP]狄拉克方程式在哪一年被提出?[SEP]1928年[SEP]2
新罕布夏州是位於美國東北部新英格蘭地區的一個州，南接麻薩諸塞州，西接佛蒙特州，東接緬因州及大西洋，北接加拿大魁北克省。州土地面積排名倒數第五，也是五十個州中人口數量第九少的州。新罕布夏州於1776年1月成為第一個獨立於大不列顛政府的北美殖民地，其也是第一個制定自己憲法的殖民地。六個月後，新罕布夏州及其他十二個州組成了美利堅合眾國，在1788年6月新罕布夏州正式批准了美利堅合眾國憲法，為第九個加入合眾國的州。州首府為康科德市，最大城市為曼徹斯特市，曼徹斯特市同時是新英格蘭地區北部包括佛蒙特州及緬因州區域最大的城市。州實行免消費稅，個人收入除利息及股息外也不在州或地方一級徵稅。新罕布夏州是美國總統選舉中第一個舉行初選的州。州車牌印有該州格言：不自由，毋寧死。該州盛產花崗岩，因而得名州綽號花崗岩州。另外也是因為這個州比較堅守保守傳統觀念，政府非常節儉。州花為紫丁香，州鳥為紫紅朱雀，州樹為白樺樹。這個州還有秋季美麗的彩葉以及美國居民點氣候條件最惡劣的記錄。新罕布夏州還是冬季冰上運動的好地點。[SEP]2092-1-1[SEP]新罕布夏州位於美國東北部哪個地區?[SEP]新英格蘭[SEP]13
兩院制的國會是於制憲會議中所訂立的康乃迪克協議所得的結果。依該協議，各州在眾議院中的代表權以人口為基礎，但在參議院中具均等代表權。憲法規定法律之制定須經兩院通過。參議院單獨擁有的權力較眾議院單獨擁有的權力更為重要，使得參議院所負的責任較眾議院更廣泛，亦更具政治影響力。參議院承襲古羅馬元老院之名，其議場建築物分布在國會山莊北部。眾議院的建築物則分布在國會山莊南部，詳見國會山莊地圖。在邦聯條例中，國會為一院制，各州代表同額。在該條例約制下，聯邦政府運作的無效性使得國會召開大陸會議。各州除羅德島外都同意委派代表與會。許多州代表籲求增設國會第二議院，並以英國上議院為原型。例如，約翰迪金森主張國會第二議院應由最具身份、地位與財富的高貴人士所組成，與不列顛上議院越相似越好。[SEP]3008-2-1[SEP]哪間法院以人口為基礎[SEP]眾議院[SEP]37
雖然常常被人們視為理所當然，但一個人從若干個具體的實例推斷出一個一般性陳述的有效性，或者從一系列的成功試驗推斷出理論的真實性，這個過程其實並不清晰。例如，一隻雞指出，每天早晨農民都來，給它食物，如此連續數百天。因此，雞可以用歸納推理來推斷，農民將每天早上送吃的。然有一天早上，農民來了，把雞殺了。如何相信科學推理比雞的推理更值得信賴？任何青睞于歸納的論證必須避免評判標準的問題，因為這種問題中，任何辯護必須依次是合理的，從而導致無窮的回歸。這個關於回歸的論斷已經被用來給無窮回歸指明一條出路，即基礎主義。基礎主義聲稱有一些基本語句不需要被證實。歸納和證偽兩者都是基礎主義的表現形式，因為它們依賴於直接衍生於感官體驗的基本陳述。一種思路是，承認歸納不能帶來確定性，但觀察一個一般陳述的更多實例可以至少使該一般陳述更可能。因此，雞從之前的那些早晨得出「農民第二天早上有可能再次帶來食物」的結論是合理正確的，即使這不能被確定。但是，仍然存在什麼精確的機率任何證據證明應該把對一般性發言困難的問題。一種走出這些困難的辦法是，宣布一切對科學理論的信仰都是主觀的或者個人的，而正確的推理僅僅是關於證據應如何隨時間改變一個人的主觀信念。[SEP]6340-5-1[SEP]聲稱有一些基本語句不需要被證實的主義是哪一種主義?[SEP]基礎主義[SEP]252
在東南亞有出自福建話「咖啡店」一詞，馬來西亞、新加坡的「咖啡店」始於1900年代，是中國移民所創設。有關咖啡在台灣的開始是在1884年時，已經有英國人從馬尼拉帶入咖啡，並嘗試在今三峽一地種植。其後，在冷水坑、汐止等地也開始有咖啡的栽培。到了日本時期，殖產局也進一步在恆春熱帶植物殖育場等地栽培咖啡。到了1917年，又在嘉義的試驗場種植。接著士林園藝試驗支所也開始種植。在印尼的華僑在1960年代就每天喝咖啡。而中國最早的咖啡種植則始於雲南，是在20世紀初，一個法國傳教士將第一批咖啡苗帶到雲南的賓川縣。[SEP]1112-6-1[SEP]是什麼身分的人在新加坡創立「咖啡店」？[SEP]中國移民[SEP]42
波音公司在707以前，從未在民航機上獲得成功過，市場長期一直遭到道格拉斯公司的壟斷。不過707投入市場後，讓長距離的高速空中旅行得以實現，一般旅客能更簡單地前往海外旅行。在1963年，開發出中程專用的噴射客機波音727。這架飛機擁有三層襟翼的高升力裝置，大幅改善起降性能，使得噴射客機也能在中型規模的機場起降。這造成維克斯子爵等以往於中程航線佔據優勢的雙螺旋槳飛機，噴射飛機也能如往常地起降。接著，波音公司更進一步研發短程距離使用的波音737噴射客機，讓航空界朝著噴射化前進。1963年，原本為了美軍CX-HLS次代運輸機計畫而研發的大型運輸機，在競標上輸給洛克希德公司後，因應泛美航空急於開發長距離國際航線的要求，將運輸機改為民航機，並在1969年完成初次飛行，這款飛機原本為了放置戰車，而將機首部分設計為雙層，導致外型極為特殊的飛機便是波音後來在民航機市場獲得巨大成功的超大型客機波音747。由於747在設計時引擎出力不足，速度性能上毫無優異表現，飛行時必須完全輕量化。但波音後來更改引擎，且加強機首至機尾的構造強度。747的機身以當時而言非常巨大，甚至有評論家無情地批評：這將是滿是空位的機型。不過，泛美航空仍然將747客機正式引進，日本航空、英國海外航空以及漢莎航空等大型國際航空公司也因青睞747絕佳的經濟性，因而引進這款飛機。航空公司努力將747這款飛機的空位填滿，導致機票的價格不斷下修，一般旅客更能輕易地踏上這款巨無霸客機。747的成功使得這架飛機至今仍為世上最容易辨識的飛機之一，不僅受到各國航空公司喜愛，也被許多國家採用作為行政專機使用，更進一步奠定波音公司在民航業界霸主的地位。[SEP]3609-4-1[SEP]在波音公司稱霸民用飛機市場以前，市場一直由哪家公司壟斷?[SEP]道格拉斯公司[SEP]32
對日抗戰爆發後，為了節省經費，中央政府於1939年將海軍部降為中華民國海軍總司令部。而後海軍在日本艦隊攻勢下自沉長江，海岸線的喪失使得海軍僅剩少量炮艦在內河與內湖布雷，阻撓日軍利用河道將船艦、軍隊及補給深入中國內部。1945年9月1日，軍政部之下設立海軍處，軍政部部長陳誠兼任處長，而掌實權的副處長為周憲章少將，審批「海總」的全部公文，辦理海軍有關事宜。抗戰勝利後，中華民國海軍接收日本降艦數十艘，美國也贈與登陸艦20餘艘、護衛艦數艘，使得海軍得以重建。1945年12月，撤銷海軍總司令部，同時將軍政部海軍處擴大為海軍署，由軍政部長陳誠兼任署長。1946年7月1日海軍署撤銷，改編為中華民國海軍總司令部，隸屬中華民國國防部，陳誠以參謀總長名義掛名海軍總司令。1946年10月16日，國民政府正式發表中國駐英國軍事代表團團長桂永清為海軍副總司令，代理總司令職。第二次國共內戰於1949年接近尾聲時，部份海軍撤出長江，另有大量海軍人員因與陸軍系的蔣介石政權長期不和，而脫離中華民國海軍加入中國人民解放軍海軍。1949年5月，海軍總司令部撤退到臺灣，6月起，海軍開始執行關閉政策，封鎖中國領海。1950年中華民國政府撤往臺北後，海軍艦隊在多次海戰失利下也分別由舟山群島、海南島撤退，以集中防衛臺灣。[SEP]4516-3-1[SEP]海軍部降為中華民國海軍總司令部與哪一場戰爭有關?[SEP]對日抗戰[SEP]0
電影《藍色夢奇地》改編自捷克兒童讀物，2012年由捷克導演彼德·歐科羅佩克執導，講述一座植物園由於城市開發而危在旦夕，園裡小女孩卡卡和藍色老虎之間的故事。《兩隻老虎》又名《虎兄虎弟》，是2004年在法國、英國上映的一部電影，由讓·雅克·阿諾導演，講述兩隻小老虎分開又團聚的故事。《少年π的奇幻漂流》為加拿大作家揚·馬特爾撰寫的小說。2011年改編為電影，由李安導演。《與森林共舞》改編自1967年迪士尼經典動畫片《森林王子》，該片根據諾貝爾文學獎得主、英國作家吉卜林在19世紀出版的同名故事集《叢林奇譚》改編，由強·法夫洛導演。《運虎記》為蘇聯喜劇片，上海電影製片廠譯製。《虎-叢林中窺探》為拍攝的一部野生動物紀錄片，通過大象攜帶攝像機，記錄了四隻小虎的成長過程。《國家地理：超級大貓》為國家地理頻道拍攝的一部關於貓科動物工程學的紀錄片。[SEP]1123-35-1[SEP]《虎兄虎弟》這部片是誰執導的？[SEP]讓·雅克·阿諾[SEP]113
香港醫療系統優良，技術達至國際水平。政府實行一個以公營系統為核心、公私營並行的雙軌醫療制度，提供基礎醫療給經濟困難的公民，並興建多種公營醫療服務和設施，應付公民對醫療服務的需求，並大力防控傳染病和推廣健康教育，全面保障公民健康。為了減少二手菸對公眾所造成的禍害，現時香港大部分室內地方和戶外康樂場地，包括食肆、酒吧、室內工作間和戶外休憩用地，均為全面禁菸範圍。香港有四十二間公立醫院和公立醫療機構，並有十一間私家醫院。香港公營醫療和私營醫療體系之間幾乎沒有合作。根據聯合國估計，香港是世界上人均預期壽命最長地區，而人口老化將是香港醫療未來發展要面對的大問題。[SEP]3052-70-1[SEP]香港什麼系統優良[SEP]醫療[SEP]2
最早嘗試建立分子運動論的人是瑞士數學家歐拉，他於1729年曾假設空氣由大量旋轉的球形分子構成，並且在任意溫度下分子速率都相同。從這個假設出發他推導出氣體壓力和密度成正比，也就相當於在理論上證明了波義耳定律。而荷蘭-瑞士物理學家丹尼爾·白努利在1738年出版的《水力學》一書中，認為氣體中存在大量沿不同方向運動的分子，這些分子對容器表面的衝擊效應構成了宏觀上的氣體壓力，他同樣從分子運動得到了更具普遍意義的壓力公式。然而這些觀點在當時並未被接受，原因之一是在當時能量的轉化與守恆定律還沒有廣為人知。這種情況一直持續到1856年，德國化學家奧古斯特·克羅尼格創建了一個簡單的氣體分子平動模型，由此可以導出理想氣體狀態方程式。1857年，克勞秀士在獨立於克里尼希理論的情況下，用自己的語言建立了一個相似但更為複雜的分子運動理論，這裡不但考慮了氣體分子的平動，同時還考慮了轉動和振動。在這一理論中克勞秀士引入了研究分子運動論的統計思想，建立了氣體分子的平均自由徑這一概念。不過，克勞秀士的理論只是使用了分子的平均速率，沒有考慮到實際氣體分子的速率實則呈現出一個分布函數。1859年，英國物理學家詹姆斯·馬克士威在閱讀了克勞秀士的論文後，在論文《氣體動力理論的說明》一文中建立了氣體分子速率的馬克士威分布，這一分布函數描述了在特定速率範圍內分子數量所占比例。這一定律是物理學中第一個基於統計規律的物理定律。[SEP]4719-8-1[SEP]《水力學》是誰的作品?[SEP]丹尼爾·白努利[SEP]113
拿破崙於1769年出生在科西嘉島的阿雅克肖城，父親給他取名「拿破崙」，義大利語的意思是「荒野雄獅」。其名字在義大利的科西嘉語時為發音「拿布略內·博歐拿巴爾特」，後來科西嘉島成為法國領土，他把那個象徵科西嘉的「u」從名字中去掉，轉變為法語發音的「拿破崙·波拿巴」。1768年科西嘉島被熱諾瓦賣給法國後，法國國王便承認拿破崙的父親為法國貴族。拿破崙家族雖然並非很有權勢，但仍可以給拿破崙提供比一般家庭更好的教育。1777年1月，拿破崙被送到法國奧頓的教會學校學習法文。同年6月，拿破崙進入布里安萊沙托軍校接受教育。他的法語有濃重的科西嘉口音，而且直到去世的時候仍有拼寫錯誤。他的法語口音在學校時常被同學嘲笑戲弄。當時的一個考官對拿破崙的評價是：「他的數學很好，歷史和地理也不錯……能做一個很好的水手。」1784年，拿破崙以優異成績畢業後，被選送到巴黎軍官學校，他在此受訓成為炮兵軍官。1785年拿破崙的父親去世。因為缺少經濟來源，他不得不在一年內，完成兩年的課程。在1785年9月他通過畢業考，授予少尉軍銜。拿破崙是第一個在巴黎軍官學校獲得學位的科西嘉人。當時拿破崙參加過大科學家拉普拉斯的考試，後來拿破崙稱帝之後，任命拉普拉斯為參議員。[SEP]4303-3-1[SEP]拿破崙出生在哪一年?[SEP]1769年[SEP]4
蘇丹共和國，南蘇丹獨立後有時也被稱作北蘇丹，位於非洲東北部，紅海沿岸，撒哈拉沙漠東端。國名源於阿拉伯語「Bilad-al-Sudan」，字面意思為「黑的土地」。面積1,886,068平方公里，爲非洲面積第三大國、世界面積第16大國。首都喀土穆。人口多為阿拉伯穆斯林。曾被失敗國家指數評為「世界上最不安定的國家」，歸咎於軍政府在達佛戰亂問題上的專制統治。同時，南蘇丹於2011年1月9日舉行公民投票，98.83％的投票支持獨立。2011年7月9日，南蘇丹共和國正式宣布獨立。蘇丹的政治體制為總統制、聯邦制的共和國，自1989年6月30日以來，由奧馬爾·巴希爾長期擔任蘇丹總統。巴希爾與他所屬的全國大會黨在1989年6月30日發動軍事政變，推翻原有政府，並擔任蘇丹總統至今。除了總統之外，蘇丹還有兩位副總統，稱為第一副總統及第二副總統。蘇丹採取三權分立的政體原則，蘇丹共和國的最高法院稱之為特別革命法庭，特別革命法庭庭長為司法首長。蘇丹行政區劃分為18個省。[SEP]299-1-1[SEP]蘇丹字面意思?[SEP]黑的土地[SEP]74
胡適在美國哥倫比亞大學研讀期間，師從約翰杜威，使其終生服膺實用主義哲學。1914年，他關心中國之急需，不在新奇之學說，高深之哲理，而在所以求學論事觀物經國之術。他當時關心之問題，有泰西之考據學，致用哲學，和天賦人權之改革。1915年暑假，胡適對實用主義作有系統閱讀和研究後，決定轉向哥倫比亞大學向杜威學習哲學。北大學生對教師素來挑剔，北京大學學生顧頡剛介紹傅斯年去聽胡適上課，以決定要不要將這個新來的留學生從北大哲學系趕走。傅斯年聽了幾次課以後，他評價胡適：這個人，書雖然讀得不多，但他走的這一條路是對的，你們不能鬧。 於是胡適留在了北大哲學系。胡適很喜歡談墨，他認為欲知一家學說傳授沿革的次序，不可不先考訂這一家學說產生和發達的時代。如今講墨子的學說，當先知墨子生於何時。其中的兼愛思想成了胡適一生的品德。胡適還認為天人感應是漢代儒教的根本教義，而這是受墨子天志的影響。1921年，梁啟超將作品墨子箋注輯為墨經校釋四卷，送請胡適作序。胡適在這篇長序讚美任公的貢獻，但也提出自己的看法。[SEP]2134-11-1[SEP]胡適師從約翰杜威是於哪所大學研讀期間的事情?[SEP]美國哥倫比亞大學[SEP]3
請願雖被遏制，但群眾運動亦推動預備立憲的進行，迫使清廷於八月初一頒布了梁啟超參與設計的《欽定憲法大綱》及九年的預備立憲方案。十月，光緒與慈禧相繼逝世。宣統繼位，醇親王載灃攝政。十二月十一，攝政王罷黜梁啟超的政敵袁世凱，梁即歌頌攝政王「舉止謙遜」，「深沉而有遠略」。又寫了萬言書《上攝政王書》，提出建議及有關施政方略，希望攝政王對其委以重任，回國報效，對中國前途必有好處。因此，潘若海、麥孟華等促請朝廷官員多方開放黨禁。但是，慶親王奕劻等人堅決反對赦用，載灃遂以梁啟超系得罪先朝之人、礙難赦用為由，拒不解除黨禁。從此，梁啟超對攝政王深為失望，進而痛恨奕劻，成為他日後反對皇族內閣的根源之—。此後，梁啟超決定韜光養晦，專心從事寫作，認為中國的治國秘方在財政，梁專攻法律與會計，因此寫了一系列如《財政原理》《論各國干涉中國財政之動機》《論國民宜亟求財政常識》《論中國國民生計之危機》《發行公債整理官鈔推行國幣說帖》《論幣制頒行之遲速系國家之存亡》等關於財政經濟的論文。[SEP]6669-23-1[SEP]梁啟超為何歌頌攝政王「深沉而有遠略」?[SEP]攝政王罷黜梁啟超的政敵袁世凱[SEP]94
新文學運動的語言正如朱自清指出：「新詩的語言不是民間的語言，而是歐化的或現代化的語言」。1922年和1925年周作人先後發表了《國語改造的意見》以及《理想的國語》，強調國語的文化建設功能，以白話為基本，加入古文、方言及外來語，融合古今中外的語言，倡議國民全體用國語。瞿秋白則批評這種現代漢語是「非驢非馬」的新文言。翻譯西方文學對國語的語法影響至深。魯迅也認為接近歐化文法是必要的。國語是一種不同於古代漢語的新的語言體系。國語運動以及新文學運動以來，不少語言學家投入現代漢語語法研究。初期有劉復的《中國文法通論》、金兆梓的《國文法之研究》，以及後來黎錦熙的《新著國語文法》、王力《中國語法理論》、高名凱《漢語語法論》、呂叔湘《漢語語法分析問題》、朱德熙《語法答問》。如《新著國語文法》的最大特點是在最大程度上仿照英語語法。《新著國語文法》在民國時代講現代漢語語法的著作中，影響最大。在以上專家語法的基礎上，國家教育系統頒布了一類教學語法，教學語法又稱學校語法。1951年6月6日，《人民日報》發表了題為《正確地使用祖國的語言，為語言的純潔和健康而鬥爭！》的社論，號召人們學語法、修辭和邏輯。並且從同一天起，連載了呂叔湘、朱德熙的《語法修辭講話》。[SEP]5178-3-1[SEP]1922年時哪個人發表了《國語改造的意見》提倡國民全體用國語?[SEP]周作人[SEP]55
查理在他的遺囑中規定將帝國分給他的三個兒子丕平、路易和小查理，但由於丕平和小查理於810年和811年去世，這個三分的計劃無效，路易於813年被提升為副皇帝，814年得以繼承其父的皇位。此年帝國人口達到1250萬人。路易決定不分王國後與他的兒子們交惡，雙方發生戰爭。830年代初在一次宮廷政變中，路易被他的兒子們扣押，喪失實權，而他的兒子們則在各自的領地中越來越獨立，路易實際上只是一個名義上的皇帝。路易死後三年，洛泰爾一世、查理和路易在843年的凡爾登條約裡三分帝國，法蘭克帝國結束，再也沒有重新統一過。西法蘭克王國演變為後來的法蘭西王國，東法蘭克王國演變為神聖羅馬帝國，後來倫巴第、波希米亞加入神聖羅馬帝國。中法蘭克王國後來分裂演變為洛林、普羅旺斯、勃艮地公國和勃艮地王國而分別被西法蘭克王國和東法蘭克王國瓜分。[SEP]2122-8-1[SEP]三分的計劃無效是由於誰與丕平過世無法成立?[SEP]小查理[SEP]37
當用漢字中的881個漢字，被當作小學教育期間所應習得的漢字，總結於《當用漢字表》中。這即是所謂的「教育漢字」。在人名方面，當初的意見是，新生兒在戶籍登記時不應使用當用漢字中未包含的漢字。1951年內閣公布了人名用漢字別表，承認了一部分位於當用漢字之外的漢字。此人名用漢字別表經過數次修訂，1997年修訂版包含了285個漢字，不過也並不是僅僅有增添的可能，1981年時因《常用漢字表》的出現而將某些已在其中出現的漢字從人名用漢字表中刪除。但另一方面，有些簡單的漢字因不在人名用漢字別表範圍內，而無法在孩子的名字中使用，有當事人不服於此向札幌高等裁判所提出訴訟並獲得支持，也因此內閣於2004年8月13日增加了488個漢字，加上容許字體表共計983個漢字。最初預計增加580個漢字，而後據公開意見徵求的結果，刪除了其中對人名不祥的漢字。[SEP]6576-3-1[SEP]「教育漢字」總共包含多少個漢字?[SEP]881個[SEP]6
小行星是太陽系內類似行星環繞太陽運動，但體積和質量比行星小得多的天體。至今為止在太陽系內一共已經發現了約127萬顆小行星，但這可能僅是所有小行星中的一小部分，只有少數這些小行星的直徑大於100公里。到1990年代為止最大的小行星是穀神星，但近年在古柏帶內發現的一些小行星的直徑比穀神星要大，比如2000年發現的伐樓拿的直徑為900公里，2002年發現的誇歐爾直徑為1280公里，2004年發現的厄耳枯斯的直徑甚至可能達到1800公里。2003年發現的塞德娜位於古柏帶以外，其直徑約為1500公里。根據估計，小行星的數目應該有數百萬，而最大型的小行星現在開始重新分類，被定義為矮行星。小行星的名字由兩個部分組成：前面是一個永久編號，後面是一個名字。每顆被證實的小行星先會獲得一個永久編號，發現者可以為這顆小行星建議一個名字。這個名字要由國際天文聯會批准才被正式採納，原因是因為小行星的命名有一定的常規。因此有些小行星沒有名字，尤其是在永久編號在上萬的小行星。假如小行星的軌道可以足夠精確地被確定後，那麼它的發現就算是被證實了。在此之前，它會有一個臨時編號，是由它的發現年份和兩個字母組成，比如2004 DW。皮亞齊於1801年在西西里島發現第一顆小行星是，他將這顆星起名為穀神·費迪南星。前一部分是以西西里島的保護神穀神命名的，後一部分是以那波利國王費迪南四世命名的。但各國學者們對此不滿意，因此將第二部分去掉了，所以第一顆小行星的正式名稱是小行星1號穀神星。此後發現的小行星都是按這個傳統以羅馬或希臘的神來命名的，如智神星、灶神星、義神星等。但隨著越來越多的小行星被發現，最後古典神話的名字都用光了。因此後來的小行星以發現者夫人的名字、歷史人物或其他重要人物、城市、地點、童話人物名字或其他神話裡的神來命名。比如216 豔后星是依據埃及女王克婁巴特拉七世命名的，2001愛因斯坦是以阿爾伯特·愛因斯坦命名的，17744福斯特是依據女演員茱蒂·福斯特命名的，小行星1773是按格林童話中的一個侏儒命名的，145523鹿林是以中央大學在台灣鹿林山的發現地點鹿林天文臺為名等。截至2015年10月27日，具有軌道數據的小行星共1,266,470顆，獲永久編號的小行星共450,133顆，已命名的小行星共19,513顆。對於一些編號是1000的倍數的小行星，習慣上以特別重要的人、物來命名，但常有例外。由於永久編號已超過100,000，一些原來應付5位編號的程式便無法支援，因此出現了一些在萬位元採用英文字母的編號表示方法，即A=10、B=11……Z=35；a=36……z=61，在此安排下，619,999號以下的小行星仍然可以用5位表示。[SEP]134-1-1[SEP]小行星的定義?[SEP]太陽系內類似行星環繞太陽運動，但體積和質量比行星小得多的天體[SEP]4
1884年，柏林西非會議將這片領地作為德屬東非的一部分劃歸德意志帝國，標誌著盧安達殖民時代的開始。1894年，古斯塔夫·阿道夫·馮·格岑成為首位對該國進行過大規模探索的歐洲探險家，他從東南方向越過基伍湖並得到國王的接見。德國人接下來沒有大幅改變盧安達王國的社會結構，而是通過支持國王並把權力下放給各地方酋長來產生影響。第一次世界大戰期間，比利時獲得了盧安達和蒲隆地地區的控制權，開始對這裡實行更加直接的殖民統治。在比利時的統治下，權力結構有所簡化並且更加集中，還新增了涉及教育、衛生、公共建設和農業監查之類的大型項目，其中包括引入新的農作物和改良的農業技術，以求儘量減少出現饑荒的可能性。德國和比利時的殖民統治都令圖西族的霸權有所增強，將圖西族和胡圖族視為不同的種族。1935年，比利時引入了新的身份證制度，其上會標明證主是圖西族、胡圖族、特瓦族或是入籍人士。以前那些特別富裕的胡圖族人都還是有著在名譽上成為圖西族的可能性，但新的身份證制度則讓不同階層之間不可能再存在任何的變動。[SEP]5725-6-1[SEP]盧安達的殖民時代自哪一年開始?[SEP]1884年[SEP]0
中國古代的中央政府體制為三省六部，一部之長稱為尚書。民國初期，在國務院之下置部，以總長為一部之長官；國民政府統一中國後，中央政府各部門首長始統稱為部長，而與部同級的委員會之首長則稱為委員長。中華人民共和國成立後，各部的負責人沿用部長的職稱，與部同級的委員會，負責人一般稱主任。而在香港，類似地位的官職稱為局長，是各政策局的第一把手，負責特定範疇工作，同時是政治任命的行政會議成員，由政府行政首長行政長官提名，經中央人民政府批准後委任；在行政長官和局長之間還有三位司長，負責財政、法律等工作。局長與司長皆不能同時擔任立法部門議員。此外，部長亦是在香港為粵式酒樓經理的稱號。[SEP]2272-2-1[SEP]尚書的稱呼為以前哪個國家一部之長?[SEP]中國古代[SEP]0
位於哈爾濱的黑龍江電視台成立於1958年12月20日，是中國大陸最早成立的三家電視台之一，目前節目覆蓋整個中國大陸地區及亞太50多個國家和地區。哈爾濱電視台也是中國大陸成立較早的城市電視台。哈爾濱報刊零售市場上以《新晚報》、《都市資訊報》、《生活報》和《黑龍江晨報》四種都市類日報為主。雜誌社較多，其中《格言》、《當代歌壇》、《當代體育》等已是整個中國大陸地區知名雜誌，具有廣泛影響力。另外，宗教方面和中國其他大部分城市一樣，哈爾濱信奉佛教的人數最多，但基督教的人數上升最快。1930年代，哈爾濱曾有25座東正教堂。1950年代俄僑大批離境後大部分被關閉。文革期間，位於喇嘛台廣場中央的哈爾濱聖·尼古拉教堂和松花江邊的哈爾濱聖母領報教堂等被毀。現在殘存的東正教堂建築還有大約十座。但至今只有一處恢復了東正教宗教活動，士課街聖阿列克謝耶夫教堂改為天主教堂，聖•索菲亞教堂則改為建築博物館。[SEP]5358-25-1[SEP]哈爾濱市內以信仰哪一種宗教的人最多?[SEP]佛教[SEP]218
公路是指聯接城市、鄉村和工礦基地之間，主要供汽車行駛並具備一定技術標準和設施的道路，中文使用上也可以指供公眾使用的道路。公路主要由路基、路面、橋樑、涵洞、渡口碼頭、隧道、隔離柵、路面標線、護欄、綠化帶、通訊、照明以及交通標誌等設備及其它沿線設施組成，屬於現代社會最重要的基礎設施之一。截至2009年底，中國大陸公路總里程410.64萬公里，其中高速公路84946公里。截至2008年底，中國農村公路312.5萬公里，鄉鎮通瀝青路率達到88.6％，全國公路路面鋪裝率達到53.5％，一級公路有54216公里；國道里程125003公里、省道216249公里、縣道471239公里、鄉道865635公里、專用公路87096公里；二級及二級以上高等級公路里程24.97萬公里。[SEP]2257-1-1[SEP]聯接城市、工礦以及哪裡的地方為公路?[SEP]鄉村[SEP]9
馬克思主義和新馬克思主義的國際關係理論反對現實主義或自由主義對於國家衝突或合作的觀點；相反的他們專注於經濟和物質上的觀點。他們假設經濟是高於其他一切問題的，並強調階級是主要的研究方向。馬克思主義者認為國際系統是結合了資本主義制度追求資本聚集的結果。也因此，殖民時期帶來了殖民地的原料，也帶來了控制的殖民地市場以供出口，而殖民地自治化帶來的則是新的依賴殖民國的形式。馬克思主義的依賴理論主張，已開發國家為了追求權力，藉由政治顧問、傳教士、專家和跨國企業滲透開發中國家將其融入資本主義體制內，以此佔用他們的自然資源，並使他們必須依賴已開發國家。馬克思的理論在美國較少受到注意，但它在歐洲和其他地方較為常見。[SEP]5100-5-1[SEP]馬克思主義以及哪個主義專注於經濟和物質上的觀點?[SEP]新馬克思主義[SEP]6
目前皮特肯島上7名男性居民和已經離開群島的另外6名居民面臨著對未成年少女性侵害的罪名。2002年紐西蘭通過一項特別法案，特別允許在紐西蘭領土上對案件進行審理；但是2004年13名被告成功地上訴，迫使審判必須在皮特開恩群島上舉行。3名法官、7名原告雙方律師以及其他法庭工作人員和6名記者已經在9月底抵達了皮特肯群島，並且審判也已經展開。預計審判將持續7周，居住在海外的證人將通過衛星視訊作證。起訴的罪名包括21起強姦案、41起性騷擾案和2起不正當性接觸，傷害對象全部是14歲以下女童。皮特開恩的男性居民指責警方誘迫當事的女性成員作證，而多位女性成員也正在努力試圖收回自己的證詞。他們認為與未成年女子性交是島上的傳統，特別是在人口如此少的島嶼上，兩性之間不可避免地會發生正常社會中無法接受的非正當關係。審判其間島上所有的居民被勒令交出20把手槍，避免可能傷害到島上參與審判的外國人。[SEP]1240-8-1[SEP]為什麼皮特肯島未成年少女性侵案件的審判必須在皮特開恩群島上舉行？[SEP]2004年13名被告成功地上訴[SEP]81
中國中華全國總工會最早產生於辛亥革命前後，五四運動時期得到了發展，北伐戰爭時期空前壯大。目前，中國大陸地區有著大量的工會組織，由社會運作程面普遍看已經名存實亡，工會已經成為企業內部的一個組織部門，並由組織高層進行工會人事任命而非由員工選出，已經沒有相對獨立的組織和行動。大多只是在某些節日進行象徵性的小福利發放及娛樂活動組織，並不能代表廣大員工的根本利益，尤其是國企工會，在很大程度上代表的是資方利益。這就涉及到一個工會會員資格的問題，這裡尤其要提到高級管理人員是否能成為工會會員的問題，高級管理人員決定的是組織的決策和更廣泛的戰略，而這些政策與戰略則由企業的權力等級中較低級別的管理人員來執行。那麼代表企業的所有者行使管理企業、制定政策、部署戰略權力的處於企業管理高層的白領，不同於一般的低層管理人員及普通雇員，儘管從表面上看他們也以工資收入為主要生活來源，但這個群體的切身利益基於其特殊的職務身份而與僱主密切關聯，是僱主的代表或代理人。當僱主與雇員之間發生衝突時，他們不可能真正站在雇員的立場上為維護雇員的利益而與僱主進行抗爭。馬克思曾經論述過，這些人的勞動具有兩重性，既是管理也是勞動，但這種勞動體現了資本對於剩餘價值的追求，是資本的人格化代表。這種身份，也是與工會的性質不相容的。中國大陸地區的工會立法，對公有制企業高層管理人員、私營企業主和外商投資企業的中方代表是否可以加入工會，都未做規定。因此在實踐中，公有制企業的高層管理人員和外商投資者中方代表加入工會都為引起爭議，因此才會出現剛才所說的國企工會代表資方的利益這樣一種情況。[SEP]2215-7-1[SEP]於北伐戰爭時期空前壯大為哪個工會?[SEP]中國中華全國總工會[SEP]0
西曆11月3日，雲南大漢軍政府成立，各軍官兵公推革命軍總司令蔡鍔為軍政府都督，下設軍政、軍務、參謀、參議等院。在此前的九月六日，張文光發動騰越起義，建立滇西都督府，後廢。民國2年，根據北洋政府3個《劃一令》，以民政長為省行政長官，下設民政、財政、教育等司。民國3年5月，改民政長為巡按使，下設政務、財政等廳。民國4年12月25日，唐繼堯宣布雲南獨立，撤銷巡按使署，改稱民政廳，隸屬於都督府，後復舊。5年7月6日，改設省長公署設政務、財政等廳。民國16年3月9日，成立雲南省政務委員會，按受廣州國民政府領導。此後按受南京國府領導。民國39年以後，雲南省政府遷治泰國曼谷，於民國40年撤銷。[SEP]5774-9-1[SEP]哪一個人於雲南大漢軍政府初成立時被推舉擔任軍政府都督一職?[SEP]蔡鍔[SEP]30
盎博羅削以神學著作聞名，乃天主教教會聖師之一。然而他的神學著作大多是秉承希臘神學家的思想，對於罪與恩，有較深的感覺。他的思想趨向實踐方面，討論基督教倫理學；對於教會聖詩的發展，也大有貢獻。盎博羅削的希臘文造詣極高，因此能把東方最優秀的尼西亞神學，寫成清晰的拉丁文，其中最重要的作品包括《論信仰》和《論聖神》。在教會音樂方面盎博羅削是推廣聖樂的功臣。他建立了教會調式，採用四個希臘音階定為「正格調式」音階，成為今日音調系統的基礎。他認為詩歌有對抗異端的價值，所以歌詞中必提到基督教的教訓。此外，盎博羅削自從成為米蘭主教後，不僅掌握西羅馬帝國的宗教權，也成為皇帝之師。格雷帝征討哥德族時不但將三位一體的信條公布在軍中，遇難時還呼喊盎博羅削的名字，其影響力由此可見一般。特別是後來和皇太后賈絲泰娜為了是否要將米蘭堂讓給阿里烏教派教徒以及軍隊包圍波西亞教堂一事，盎博羅削一連五天在米蘭大教堂內講道，誓死守護教堂。最後，皇帝撤兵，軍隊對信徒態度和藹並且握手言歡。這是羅馬歷史上第一次的教會教權與政府皇權的正面衝突，自此義大利整個成為基督教世界。 [SEP]5262-3-1[SEP]盎博羅削的神學著作大部分為秉承誰的思想所作成的?[SEP]希臘神學家[SEP]36
雖然精英作為一個術語，是一個相對新造詞。政府基於標準化選拔公職人員考試的概念，最初源於孔子及其弟子的作品《論語》連同其他法家《韓非子》和儒家哲學家。第一個精英選拔制度是在公元前二世紀的漢朝,推出了世界上第一個公務員考試評價官員的「好處」。精英作為一個概念，在17世紀從中國傳播到英屬印度,然後進入歐洲大陸和美國。隨著儒家文本在啟蒙運動中被人們翻譯，精英知識分子這一概念，已到達西方世界，並得到更好的傳播和被人們學習，他們認為這是一個替代傳統的歐洲古代政權的好方法。1881年，美國總統詹姆斯·艾布拉姆·加菲爾德遇刺促使替代美國精英分贓制的形成，1883年,彭德爾頓公務員改革法案通過,規定政府的工作人員應使用競爭性考試來選拔，並在這一基礎上授予職位，而不是通過政客或政治背景的內部關係來給予一定的職位。[SEP]4363-3-1[SEP]哪一本書是孔子及其弟子的作品?[SEP]《論語》[SEP]52
378年，鎮守洛陽的北海公苻重謀反，很快被平定。383年，前秦苻堅敗於淝水之戰，洛陽近郊的丁零部落翟斌叛變，攻克洛陽西的陵雲台。384年，前秦瓦解，鎮守洛陽的平原公苻暉率軍撤回關中，東晉軍隊北上進駐洛陽，保護皇家陵寢。390年，西燕慕容永率軍進攻洛陽，東晉守將朱序從河陰渡黃河北上迎戰，擊敗慕容永，又回軍擊退丁零部落翟遼。397年，後秦姚興派姚崇攻擊洛陽，東晉夏侯宗之堅守金墉城，後秦軍裹挾兩萬戶撤退。399年，後秦派姚崇、楊佛嵩攻陷洛陽。416年，姚興去世，姚泓繼位，東晉劉裕派檀道濟等北伐，攻陷洛陽。420年，劉裕篡晉建宋。422年，劉裕去世，太子劉義符即位，北魏乘機派十萬大軍南侵，占領洛陽，逼退宋將檀道濟。430年，宋文帝劉義隆派到彥之率軍五萬北伐，北魏軍主動撤退，宋軍占領洛陽。由於軍力不足，加上指揮失當，431年北魏重占洛陽。450年，宋文帝出兵六萬北伐洛陽，被北魏太武帝拓跋燾所率六十萬大軍正面擊敗，一路追擊至長江。幾百年後辛棄疾在詞中感嘆：元嘉草草，封狼居胥，贏得倉皇北顧。此後南朝再未控制過洛陽。[SEP]2425-32-1[SEP]於378年誰想要謀反?[SEP]北海公苻重[SEP]10
得分後衛，簡稱「分衛」或「得後」，俗稱「二號位置」。是籃球比賽陣容中，五個固定位置之一。傳統的得分後衛的主要責任，就是盡可能的投進球。一般擔任該位置的球員對體形、體能和心理質素的要求非常高，在速度和爆發力上具有優勢。他們往往是由隊伍中得分能力最猛的球員擔任，球風非常全面。許多得分後衛都可以兼任小前鋒。大多數得分後衛的身高在6英尺3到6英尺9之間，體重通常在190到240磅之間。Michael Jordan被認為是NBA歷史上最出色的得分後衛，他使這個位置的功能得到了明確化。其他著名的得分後衛包括克萊德·崔斯勒、傑瑞·威斯特和約翰·哈維奇克以及 Kobe Bryant 。現役的NBA優秀得分後衛包括：德韋恩·韋德、馬努·吉諾比利、文斯·卡特、James Harden 和Klay Thompson 等。[SEP]4669-1-1[SEP]「二號位置」指的是哪一個籃球比賽陣容位置?[SEP]得分後衛[SEP]0
1905年在摩洛哥與法國發生爭執，引發第一次摩洛哥危機，威廉二世出訪摩洛哥並表示會保護摩洛哥的獨立及其領土的完整。1906年，德法兩國在西班牙阿爾赫西拉斯召開會議，商討解決摩洛哥問題，最後雙方同意摩洛哥港口警察由法國和西班牙警察擔任，德國在會議中被孤立。1911年引發第二次摩洛哥危機，德國派出艦艇開進摩洛哥港口阿加迪爾。德國的存心挑釁引致英國介入，最後德法兩國簽署摩洛哥剛果條約，德國獲得部份剛果領土，與德屬喀麥隆東南土地連接，並承認法國為摩洛哥的保護國。縱使危機解決，使德法關係惡化是無可挽回的事實。1914年6月28日發生塞拉耶佛事件，德國向奧國表示無條件支持，結果俄國向奧國宣戰，德國向俄國宣戰，第一次世界大戰爆發。[SEP]2087-20-1[SEP]第一次摩洛哥危機是因為摩洛哥以及哪一國發生爭執?[SEP]法國[SEP]10
巴西利亞，又譯巴西里亞，是巴西的首都，位於海拔1158米的巴西高原上，亦為聯合國教科文組織所列的世界遺產。巴西利亞是全世界最大的20世紀後期建城的城市。截至2010年，巴西利亞人口已達到2,562,963人，是巴西的第四大城市，拉美的第六大城市，經濟總量居巴西第三位、拉美第五位，是拉美大城市中人均國民生產總值最高的，為25,500美元，是巴西全國平均水平的近三倍。巴西利亞建城於1956年至1960年，以新市鎮、城市規劃方式規劃興建，其也以大膽設計的建築物及快速增長的人口而著名，1960年4月21日時，巴西因為了加快內陸的開發，因而將當時首都里約熱內盧遷至巴西利亞。[SEP]5231-1-1[SEP]哪個城市位在巴西高原上且為巴西的首都?[SEP]巴西利亞[SEP]0
到了3月，曾經在十月革命扮演重要角色的克隆斯塔水兵，在彼德格勒發起反抗布爾什維克政府的克隆斯塔起義，要求允許所有社會主義者言論自由與出版自由、提供自主工會集會自由、允許農民自由市場和不為徵用所制，同時要求重新選舉蘇維埃。列寧宣稱反叛者為社會革命黨和外國帝國主義所誤導，呼籲展開暴力報復。在托洛斯基領導下，紅軍在3月17日鎮壓叛亂，導致數千人死亡，而倖存者則居留在勞改營。1922年1月，人民委員會更進一步強制要求宗教機關將所有貴重物品撥出和銷售。吉洪反對出售用於聖餐禮中的物品，許多神職人員抗拒挪用作為，但也導致暴力威脅。而在發生神父暴動後，列寧在1922年5月向維亞切斯拉夫·莫洛托夫致信討論拆除教堂一事，並表示應該盡量處決反動的神父和資產階級。期間，他頒發要求依法處死反對布爾什維克神父的法令，導致14,000人至20,000人死亡，而歷史學家奧蘭多·費吉斯則認為約有8,000名神職人員在這時期遭到處死。雖然俄羅斯正教會受到最嚴重的影響，政府反對宗教的政策也影響天主教會和新教教堂、猶太人會堂和伊斯蘭教清真寺。[SEP]4532-44-1[SEP]幾月幾號的時候，紅軍開始鎮壓叛亂?[SEP]3月17日[SEP]155
由唐朝善導大師創立。該宗專修轉世阿彌陀佛淨土法門，因提倡往生淨土而得名。也稱蓮宗。祖庭陝西西安香積寺。該宗主要思想是以修行者的念佛行業為內因，以彌陀的願力為外緣，內外結合，往生極樂世界。主要經典包括《無量壽經》、《觀無量壽經》、《阿彌陀經》和世親的《往生論》，稱三經一論。清末魏默深居士將《華嚴經》最後的一卷《普賢行願品》加在三經後面，民國初年印光法師把《楞嚴經》〈大勢至菩薩念佛圓通章〉也附在淨土四經之後，成為淨土五經。因此現在淨宗所依經論，我們稱為淨土「五經一論」。該宗以《楞嚴經．大勢至菩薩念佛圓通章》：「都攝六根，淨念相繼」為行門，由於修行方法簡便易行，所以廣泛流行於漢地，漢傳佛教其他宗派往往也兼修淨土法門。847年日僧圓仁入唐求法，把淨土法門傳入日本，形成日本的淨土真宗。[SEP]4663-4-1[SEP]蓮宗是誰創立的?[SEP]善導大師[SEP]3
利維夫的歷史建築可追溯到13世紀。此後幾個世紀中，該市在數次戰爭和入侵中被寬恕，而其他許多烏克蘭城市均被摧毀。它的建築反映了歐洲各國和不同歷史時期建築風格的影響。經過1527年和1556年的2次大火，利維夫喪失了大部分哥德式建築。這裡保存了大量文藝復興、巴洛克建築和古典主義建築風格的代表建築。維也納分離派、新藝術運動和裝飾藝術運動藝術家的作品也被保存了下來。許多古代遺留的各種風格的城堡和教堂點綴著該市市中心的風景，這些建築上布滿許多石雕，一些3-5層的建築隱藏在利維夫。另外，利維夫也是烏克蘭重要的宗教中心，亦是羅馬天主教在烏克蘭的主要中心，也是2005年8月21日之前烏克蘭東儀天主教會的中心。在所有宗教建築中，大約35%屬於烏克蘭東儀天主教，11.5%屬於烏克蘭自治東正教會，9%屬於烏克蘭東正教會-基輔宗主教區，還有6%屬於拉丁禮儀的羅馬天主教。截至2005年，利維夫是唯一擁有2位樞機主教的城市：烏克蘭東儀天主教會的Lubomyr Husar樞機，和羅馬天主教的Marian Jaworski樞機。2001年6月，教宗若望保祿二世訪問利維夫，他參觀了利維夫拉丁禮儀主教座堂、聖喬治主教座堂以及亞美尼亞教會主教座堂。[SEP]5173-9-1[SEP]利維夫市在經歷了1527年和1556年的大火後喪失了許多具有哪種風格的建築?[SEP]哥德式[SEP]109
1570年，土耳其軍隊圍攻維也納，失敗撤退時，有人在土耳其軍隊的營房中發現一口袋黑色的種子，誰也不知道是什麼東西。一個曾在土耳其生活過的波蘭人，拿走了這袋咖啡，在維也納開了第一家咖啡店。16世紀末，咖啡以「伊斯蘭酒」的名義通過義大利開始大規模傳入歐洲。相傳1600年時有些天主教宗教人士認為咖啡是「魔鬼飲料」，慫恿當時的教皇克萊門八世禁止這種飲料，但教皇品嚐後認為可以飲用，並祝福了咖啡，因此咖啡在歐洲逐步普及。17世紀咖啡的種植和生產一直為阿拉伯人所壟斷，在歐洲價格不菲，只有歐洲上層人物才能飲用咖啡。直到1690年，一位荷蘭船長航行到葉門，得到幾棵咖啡苗，開始在荷屬東印度種植成功。1727年荷屬圭亞那的一位外交官的妻子，將幾粒咖啡種子送給一位駐巴西的西班牙人，他在巴西試種取得很好的效果。巴西的氣候非常適宜咖啡生長，從此咖啡在南美洲迅速蔓延。因大量生產而價格下降的咖啡開始成為歐洲人的重要飲料。[SEP]1112-5-1[SEP]歷史上第一家賣咖啡製品的店於哪邊開幕？[SEP]維也納[SEP]81
滿洲國政府自1939年起實施「糧谷出荷」政策，對農產品實行強制性的全面管制和掠奪。1940年起在國內全面實施，並開始採用獎勵金制度。在1941年日美太平洋戰爭爆發之後，由於日本糧食需求量急劇上升，滿政府開始變本加厲地掠奪。首先合併中央採購公社，成立「滿洲農產公社」以總管農產品；其次則廢除獎勵金制度，採用預購契約制度，將農產品的徵收計劃性提高。1943年則進一步，廢除預購契約制度，在年初的省長會議上確定各縣責任量，並下達各項指標，使糧食掠奪面積和品種大幅增加，哈爾濱當年的出荷率竟高達89.9%。1945年滿洲國末期時，農民需要上交的「出荷糧」占全國總產量的51%。鴉片在滿洲國也是相當重要的作物，最早可以追溯到關東軍將熱河省併入滿洲國的1933年，一些地方軍政勢力本來就有種植鴉片的行為，併入滿洲國後此一作物之種植得到扶植，約1936年左右，在滿洲七省擴大種植面積，大力生產，後又以法律形式確定鴉片的專賣壟斷，1942年，日本「興亞院」召開「支那鴉片需給會議」，做出「由滿洲國和蒙疆供應大東亞共榮圈內的鴉片需要」的決議，據此又在滿洲擴大種植面積到三千公頃，鴉片產業達到鼎盛。[SEP]1035-38-1[SEP]獎勵金制度的廢除主要是受什麼影響？[SEP]日美太平洋戰爭爆發[SEP]72
自由意志主義認為他們繼承了古典自由主義。不過，一些人仍然認為兩者存在著分離、甚至互相衝突的理論。美國大法官撒母耳·佛里曼·米勒便認為：「自由意志主義只是表面上類似自由主義。自由意志主義者拒絕了自由主義所必要的制度。正確的說，自由意志主義假冒了一種觀點，而那種觀點正是自由主義依據歷史角度所反對的—那就是認為個人的政治權利處於封建制度之下。如同封建主義者，自由意志主義者構想出一種架構在個人契約連結上的政治權力。而自由主義理念所不可或缺的，便是主張政治權力乃是公眾的權力，應該公平的為公眾的利益所服務。」強調兩者間存在差異的人則主張，自由意志主義和古典自由主義間有著根本的矛盾，因自由主義裡為了檢查和平衡而使用的手段，與自由意志主義所支持的完全解除經濟管制有著衝突。[SEP]4783-10-1[SEP]自由意志主義繼承自甚麼?[SEP]古典自由主義[SEP]13
清代延續晚明以來尊崇吳派的傳統，出現所謂四王，稱其畫風為「正統畫派」。然而民間出現一種嶄新的畫風，構圖大膽，別開生面，以前朝遺民八大山人及石濤最為人所知。清代中葉江南地區富裕，揚州一帶出現以賣畫為生計的文人畫家，書畫均不落俗套，奇特新穎，後來學者將其中重要的八位稱之為揚州八怪。清代有不少西洋畫師來華，著名的有乾隆時期的義大利藉宮廷畫師郎士寧。中國當時唯一對外的口岸廣州，出現專門替歐洲商人以西洋油畫作畫的畫家。晚清上海闢作通商口岸，由於地處輻輳，成為重要港口，也帶動了油畫的發展。清末上海取代揚州為商業中心，職業畫家也從揚州轉移到上海，出現了上海海派風格，可謂中國傳統繪畫的最後一脈。民初高劍父兄弟吸收日本畫的西洋式畫風，開創出嶺南畫派。兩者均代表了中西結合的新畫風，為中國畫的發展作出了有益的嘗試。清代民間美術的興隆值得稱道。木版年畫這一傳統民間美術品種在清代獲得了前所末有的發展。其製作地區遍及大江南北的一些城鎮鄉村，並形成了天津楊柳青、蘇州桃花塢、濰縣楊家埠等富有地方特色的年畫。與此同時，南京誕生了中國最早的美術高等教育院校。辛亥革命後，中國社會發生了劇烈變化，傳統的中國美術又隨著時代的驟變而發展。[SEP]4113-8-1[SEP]「正統畫派」出現於?[SEP]清代[SEP]0
1942年，隨著英國捲入二戰，英國也中斷了對印度的殖民統治。在德國入侵不列顛的戰爭中，印度一些有遠見的政治家想聲援英國，以藉此讓印度漸漸獨立。另外一些人則因為英國曾漠視印度知識分子和公民權，對在戰爭中掙扎的英國人無任何憐惜之心，甚至認為這是英國入侵印度遭到的報應，人民認為這時的不列顛印度軍隊是世界戰爭史上的最大的一支志願軍之一。1942年7月，國大黨向英國當局作出了完全獨立的請求，其起草的文件指出，英國如若不同意其要求，群眾抗命即將爆發。1942年8月，國大黨中央委員會孟買會議通過了「退出印度決議」，標誌退出印度運動的正式開始。這場運動規模宏大，起初通過和平示威、否定權威和削弱英國戰爭成果的方式，接著全印各地爆發大規模的抗議示威活動，並號召工人舉行集體罷工。這場運動破壞慘重，地下組織在各處製造破壞，如物資中轉站爆炸襲擊、政府大樓縱火、破壞電力設施、破壞交通和通訊網絡。這場運動最終因失控而變成群龍無首，其大多數行為背離了甘地的非暴力抵抗的信念。在印度很多地方，很多當地地下組織控制了這場運動，但到1943年，退出印度運動戛然中止。[SEP]6405-14-1[SEP]英國在哪一年中斷了對印度的殖民統治?[SEP]1942年[SEP]0
鼓是一種打擊樂器，也是一種通訊工具，非洲某些部落用以傳達信息，中國古代軍隊用以發號施令。堅固的女的一面或雙面蒙上拉緊的膜。鼓可以用手或鼓杵敲擊出聲。鼓在非洲的傳統音樂以及在現代音樂中是一種比較重要的樂器，有的樂隊完全由以鼓為主的打擊樂器組成。鼓除了作為樂器外，在古代許多文明中還用鼓來傳播信息。不同類型的鼓，如定音鼓等，均被調校至特定的音調中。更常見的是將不同類型的鼓或打擊樂器互相組合，以構成常於流行音樂出現的爵士鼓。鼓的演奏一般是用手敲擊鼓面，或是用一二隻鼓棒或鼓錘敲擊。由於鼓的觸覺特性及其易於使用，在音樂治療中常用到鼓，特別是手鼓。在許多傳統文化中，鼓有其象徵的意義，也常用在宗教儀式中。像在蒲隆地的卡央達鼓是王權的象徵，卡央達鼓也出現在1962至1966年間的蒲隆地國旗中。在流行音樂或爵士樂中，鼓常常是指由一組鼓及銅鈸組成的爵士鼓，演奏者稱為鼓手。鼓幾乎都有一個圓形的開口，鼓面拉緊後可以固定在上面。但鼓身的形狀就有很多的變化，西洋樂器的鼓，鼓身多半都是圓柱體，但定音鼓的鼓身則是碗形，有些鼓的鼓身則是截角圓錐或是二個接合的截角圓錐。中國、日本、韓國的鼓常常是中間略寬、上下略窄的圓柱體。最早的鼓是出現於西元前六千年的兩河文明。[SEP]4104-1-1[SEP]鼓除了可以當作樂器，也可以當作什麼工具?[SEP]通訊工具[SEP]13
一些基督徒在錫安主義興起之前，也在積極支持猶太人返回巴勒斯坦。特拉維夫大學榮譽退休的歷史教授阿尼塔·夏皮拉認為，19世紀40年代的福音派基督教復原主義者將「這一觀念傳到了猶太圈子中」。福音派基督教為了復國而期待對英國進行政治遊說，這在19世紀20年代普遍存在，並且在之前也非常普遍。清教徒也經常為猶太人返回祖國禱告。推崇猶太人返回祖國的聖經教義的主要新教徒有約翰·納爾遜·達秘。他的時代論被認為是提倡錫安主義，這是1840年他在日內瓦舉行的11場關於教會、猶太人和外邦人的講座後提出的觀點。他們對於猶太人復歸國土的祈禱有著非常重要的作用，但他們都不是時代論者。支持錫安主義的觀點受到許多福音派的歡迎，同時也影響到國際外交政策。俄羅斯東正教思想家羅波斯坦斯基因為發表了多部反猶作品而出名，他在1911年堅持認為，人們應該幫助俄羅斯猶太人遷到巴勒斯坦，認為「他們之前的巴勒斯坦王國是適合他們的地方。」有名的錫安主義的早期支持者包括英國首相大衛·勞合·喬治和阿瑟·貝爾福，美國總統伍德羅·威爾遜和英國少將奧爾特·溫特特，後者支持錫安主義的活動導致英國軍隊禁止他在巴勒斯坦服役。根據卡爾頓大學的查爾斯·默克利的觀點，基督教錫安主義在1967年第三次中東戰爭之後得到了顯著的加強，許多時代論者和非時代論者的福音派基督徒，特別是美國的基督徒，現在都堅決支持錫安主義。[SEP]4647-15-1[SEP]哪一個宗教對英國進行政治遊說?[SEP]福音派基督教[SEP]92
嘉紹大橋北起嘉興海寧，南接紹興上虞，是繼杭州灣跨海大橋後，又一座橫跨杭州灣的大橋。嘉紹大橋是世界上最長、最寬的多塔斜拉橋。截至2005年底，紹興市公路總里程為4397.5公里，按行政等級分：國道273.5公里，省道519.9公里，縣道1885.8公里，鄉道1679.6公里，專用道38.7公里。按技術等級分：高速公路278.8公里，一級公路124.4公里，二級公路727.8公里，三級公路291.1公里，四級公路2696.8公里，等外公路278.6公里，二級以上公路占公路總里程的25.7％。全市公路密度為53.26公里/百平方公里，高級、次高級路面里程為3809.7公里，占公路總里程的86.6％。公路通鄉率達100％，通村率達92.8％。橋樑1952座，90619.6延米，隧道29道，23942.2延米。客、貨運站場基本適應經濟社會發展，擁有一級客運站1個，二級客運站9個，農村客運站64個，港灣式停靠站157個，貨運站26個，其中三級站達22個。全市擁有客車111743輛，載客量達689036客位，共開通客運班線538條，日發班次3347次；公路貨運車輛由小噸位向大噸位、由輕型車向重型車、箱式貨車發展，同時物流行業也迅速成長，截至2005年底，全市擁有貨車31322輛，載重量達81557噸位。[SEP]1098-14-1[SEP]何地是嘉紹大橋的南端？[SEP]紹興上虞[SEP]13
19世紀末至20世紀初，新興國家在歐洲與亞洲出現，分別是義大利、德國與日本，與英法兩國不同的是，該國家並未有龐大的海外殖民地，在國家發展上對資源的進口需求極大。日本在經歷了美國砲艦外交後快速脫亞入歐，成為工業化國家後建設了一支現代化海軍，並用於19世紀末對鄰近中國的戰爭中。實力漸強的美國也向西班牙宣戰，憑著現代化、實力遠超過西班牙海軍的艦隊，奪取了菲律賓和加勒比海的殖民地。20世紀初，日本又對俄國發動戰爭，由於沙皇長期將艦隊視為國家威望的象徵而非維繫海權的工具，其艦艇陳舊過時與充滿缺陷，遠不如師法英國海軍與具備海上優勢的日本海軍，最終在對馬海峽海戰中慘敗，俄國經濟受到嚴重打擊，日本則成為遠東首屈一指的國家與世界海軍強國。[SEP]2065-6-1[SEP]19世紀末至20世紀初，發展出來的新興國家包括義大利、日本以及哪一國?[SEP]德國[SEP]32
當年8月26日，國民制憲議會發布《人權宣言》。這份宣言不但具有憲法效力，更重要的對國民制憲議會原則的宣示。它對外宣布國民制憲議會不但是立法機構，還是編制新憲法的機構。內克爾、穆尼埃和拉利托勒達勒侯爵和一些人曾建議建立參議院，成員由國王從民選代表中選出。一群貴族對是否開設針對貴族的上議院展開討論，最終同意法國應該成立一個單一的一院制議會。他們認為國王應保留「暫停權」，他有權延遲法令實施，但不能完全禁止。議會制度最終取代歷史上的83省制度，在地區和人口方面統一管理及大致上平等。就在制憲會議集中精力制憲的同時，經濟危機仍在蔓延，財政赤字不斷擴大。奧諾雷·米拉波帶頭處理這些問題，議會給予內克爾全面的財政掌控權。[SEP]1099-15-1[SEP]人權宣言由什麼組織發表？[SEP]國民制憲議會[SEP]8
戰後也有少數由鄉改制為鎮的情況，如宜蘭縣頭城鎮、苗栗縣通霄鎮等，而臺南縣學甲鎮是最後一個由鄉改制鎮之例。又，1958年，臺北縣中和鄉轄區，則分出了永和鎮，這表示在以往的臺灣，曾經有鄉可以升格為鎮的法規或行政命令依據。這法規，是源自於民國42年時，臺灣省政府主席俞鴻鈞，鑑於原有《臺灣省各縣市實施地方自治綱要》中，並無鄉升格為鎮之相關規定，所以呈請行政院是否增列「鄉改鎮條件」的行政命令，行政院核可後，臺灣省府便發布「鄉改鎮條件」，如下：人口在一萬人以上，且有六千人以上集中在鄉公所在地區者。街道建築具有規模，工商發達，交通便利，合乎都市計畫條件者。於是在這新增的「鄉升格為鎮」行政規定下，若干鄉在符合人口基本門檻後，得以申請省府等上級核可，才能改制為鎮。[SEP]1113-2-1[SEP]苗栗縣通霄鎮和臺南縣學甲鎮在以前是什麼層級？[SEP]鄉[SEP]7
1934年10月，由於第五次反圍剿失敗，中國工農紅軍第一方面軍主力被迫撤退，史稱長征，但是當時執政國民政府的國民黨則稱其為流竄。1935年1月遵義會議後，紅軍在毛澤東的領導下，擺脫政府軍的圍截；9月，在甘南哈達鋪得知陝北紅軍活動的毛澤東，最終將陝甘根據地定為長征目的地。1936年5月，抵達陝北的紅一方面軍將陝甘根據地擴展為陝甘寧根據地。10月，紅軍三大主力在甘肅會寧會師，保存了力量約3萬人。會師之後，出於打通對蘇聯的國際交通線的戰略部署，紅四方面軍部分主力加上紅一方面軍紅五軍團組成西路軍，約兩萬人，在虎豹口度過黃河之後，向甘肅河西地區前進，不久失敗，全軍僅剩四百餘人，在李先念等人的帶領下，到達新疆省星星峽，被新疆軍閥盛世才繳械。抗日戰爭爆發後，迎來了第二次國共合作時期。1937年8月25日，中國工農紅軍改編為國民革命軍第八路軍，紅一方面軍改編為第115師，紅二方面軍為第120師，紅四方面軍為第129師。第五次反圍剿失敗後留守南方的紅軍部隊和南方八省游擊隊改編為國民革命軍新編第四軍。中國工農紅軍番號即從1937年改編成八路軍與新四軍後撤銷，但是並不代表紅軍就此消失。仍有幾支紅軍游擊隊改編較晚，甚至有拒絕改編的。[SEP]2251-4-1[SEP]中國工農紅軍第一方面軍主力被迫撤退是由於第幾次圍剿失敗?[SEP]第五次[SEP]11
葉劍英上調武漢時宣布廣東全省的土改工作勝利完成，農村的工作任務進入全力發展生產的階段。當時的趙紫陽剛剛接管農業事務，他馬上發出穩定生產關係，扭轉農村混亂的局面，保護私有制的指示，成效比較顯著。不過同年，毛澤東一聲令下，全國隨即放棄保護私有的政策，開始了農業合作化運動，對農村進行社會主義改造。數量指標式的合作化運動使廣東各地農村出現了屠宰牲畜、砍伐樹木、變賣生產工具等情況，令生產遭到破壞。趙紫陽對此反復強調合作化的過程中要著重於農民的互利、生產的提高，注意循序漸進。但是毛澤東卻撰文讚揚貧下中農走社會主義道路的積極性，批判右傾保守的路線，提出不少冒進的設想。鑒於毛澤東的權威，合作化運動按照其指示發展，中共中央最終在秋宣布勝利。[SEP]3062-10-1[SEP]誰宣布土改工作完成[SEP]葉劍英[SEP]0
如前所述，這裡提到的陰極射線正是光電效應所產生的電流。愛因斯坦進一步將光量子概念應用到光電效應的解釋中，並提出了描述入射光量子能量與逸出電子能量之間關係的愛因斯坦光電方程式。雖然這一理論在1905年就已提出，真正通過實驗驗證則是美國物理學家羅伯特·密立根在1916年才完成的。密立根的光電效應實驗測量了愛因斯坦所預言的遏制電壓和頻率的關係，其曲線斜率正是普朗克在1900年計算得到的普朗克常數，從而「第一次判決性地證明了」愛因斯坦光量子理論的正確。不過，密立根最初的實驗動機恰恰相反，其本人和當時大多數人一樣，對量子理論持相當大的保守態度。1906年，愛因斯坦將普朗克定律應用於固體中的原子振動模型，他假設所有原子都以同一頻率振動，並且每個原子有三個自由度，從而可求和得到所有原子振動的內能。將這個總能量對溫度求導數就可得到固體熱容的表達式，這一固體熱容模型從而被稱作愛因斯坦模型。這些內容發表於1907年的論文《普朗克的輻射理論和比熱容理論》中。[SEP]4719-39-1[SEP]羅伯特·密立根是哪一國的物理學家?[SEP]美國[SEP]114
彰化郵政始於清領時期，清政府在台設舖遞，徒步傳遞軍書，其中彰化縣轄有七舖，其中一舖即是「半線舖」。當時郵路從台南到彰化，有牛車作交通工具，彰化以北較為荒蕪，只得步行。1874年，欽差大臣沈葆禎來台督辦軍務，改制舖遞，此後郵政除了傳遞公文之外，也可供私人郵寄，但僅止於大城市。1888年，台灣巡撫劉銘傳開辦新制郵政，彰化郵政機構改稱「彰化正站」。日治時期初期，由於施行軍政，加以兵馬倥傯，因此只設野戰郵便局。1895年，彰化「第六野戰郵便局」設立，仍是以人力投遞為主，初時只為軍用，隔年也接受民間寄件。1896年，日本政府施行民政，當時郵政與電信事業合而為一，分一等二等；1921年，彰化的郵電機構核定為「二等郵便電信局」，直到後來才改制分為「郵便局」、「電信局」和「電話局」。1941年廢除局等制度，彰化郵政機構改為「彰化普通郵便局」。[SEP]5686-15-1[SEP]清領時期自台南到彰化間的郵路有什麼作為交通工具?[SEP]牛車[SEP]61
與其他英國大學一樣，牛津大學透過大學和學院招生服務系統招收本科生。特別注意的是報考牛津、劍橋及其他大學的醫學、牙醫及獸醫課程的學生，需提早於每年的10月15號前完成系統登記的手續。另外，為了能有更好的個性化判斷，學生不能同時報考牛津及劍橋。大多的學生都選擇申請其中一所書院，而書院之間也會互相交流，確保合資格的學生能找到最適合自己的書院，亦不會因為對某一書院的偏好而不獲錄取。優先考慮的原則包括預期的公開考試結果、各類的推薦信以及即時的入學考試及面試的成績。每年大約有60%的申請者夠資格獲得優先考慮。若太多獲優先考慮的申請者傾向於同一所書院，則這些學生會被重新分配至收生不足的書院，有關書院亦會為這些學生安排面試，面試輪候期間，受邀的學生會獲得3天的免費食宿。一名學生可獲多所書院安排面試。居住在歐洲以外的學生可透過網際網路進行面試評核。錄取通知通常在聖誕節前夕、由書院寄出。每年大約有四分之一獲錄取的學生進入自己沒有申請的書院。某些大學課程採用開放式錄取，允許在8月高級程度考試放榜後，重新審視先前未獲任何一所書院錄取的學生。[SEP]1045-14-1[SEP]為什麼學生不能同時報考牛津及劍橋大學？[SEP]能有更好的個性化判斷[SEP]95
牛津大學是一所位於英格蘭牛津市的公立研究型書院聯邦制大學。其為英語世界中歷史最悠久的大學，也是世上現存第二古老持續辦學的高等教育機構。雖然大學的實際創立日期仍不清楚，但有記錄的授課歷史可追溯到1096年。牛津的師生人數自1167年亨利二世禁止英國學生前往巴黎大學就學後，就開始迅速上升。1209年，牛津師生與鎮民的衝突使一些牛津學者另闢蹊徑，他們遷離至東北方的劍橋鎮並成立後來的劍橋大學。這兩所古老的大學在辦學模式等各方面都非常相似，兩校同時展開相當悠久的競爭歲月，故常被合稱為「牛橋」。牛津大學由38所獨立書院及4所學術學院組成。各個書院為獨立的行政機構並隸屬於大學。它們有自己的管理架構、收生以及學生活動安排；而學術學院則負責安排教職員講課及指導研究項目，另負責編制課程及給予學術指引。牛津並沒有自己的主校區，其各個大樓和設施分散於市中心的各個角落裡。大學的本科教育包括各書院的每週輔導課程，以及由學術學院提供的各學科課程。上課地點除了這些書院及私人學堂外，還包括由校方提供的講堂、課室及實驗室。牛津大學同時為兩個著名獎學金計劃的舉辦地：一為於2001年設立的克拉倫登獎學金；另一為於過去一個多世紀裡、吸引不少傑出研究生前來學習的羅德獎學金。牛津同時擁有全球最具規模的大學出版社，及全英最大型的大學圖書館系統。牛津大學培養眾多社會名人，當中包括26位英國首相、27位諾貝爾獎得主、四名圖靈獎得主及多國領袖與政治要員。[SEP]1045-1-1[SEP]劍橋大學與哪所大學在辦學模式等各方面都非常相似？[SEP]牛津大學[SEP]0
北伐結束後，蔣見各軍閥派系依在，希望削弱中國國民黨其他軍人兵力。1930年3月，反蔣派聯名通電，推舉閻錫山為全國陸海軍總司令，馮玉祥、李宗仁、張學良為副司令。4月，中原大戰爆發。8月，反蔣派在北平召開「中國國民黨中央黨部擴大會議」，另立「中央」，與南京政府對抗。閻錫山、馮玉祥、李宗仁決意聯軍合取蔣，雙方戰鬥激烈，死傷慘重。戰爭僵持階段，雙方試圖爭取奉系支持。最終張與蔣協調，選擇站在蔣一邊。9月18日，張發表「巧電」，宣布反對內戰，支持蔣，希望各方立刻停戰。張建議被聯軍拒絕。兩日後，張派兵東北軍幾萬人入山海關，武裝調停，反蔣聯軍失敗。9月20日，蔣再電張催即日就副司令職。11月4日，閻錫山、馮玉祥通電下野，張收編接管西北軍，並入主燕京，進軍華北，勢力大增，中原大戰結束。蔣獲勝，對各地軍閥控制能力大增，而張奉系對中國影響力也廣受人知。[SEP]5645-9-1[SEP]反蔣派於1930年3月時推選哪一個人擔任全國陸海軍總司令的職位?[SEP]閻錫山[SEP]50
戰爭的另一起因則是大英帝國與法蘭西帝國間日益升溫的殖民地爭奪。他們的勢力範圍在兩個大陸上擴張，相遇並最終相互碰撞。北美大陸上的衝突甚至要早於歐洲。在那裏，位於大陸東海岸的英國殖民地於1740年代晚期與1750年代早期向西擴張時與法國宣稱主權的密西西比河谷構成衝突。同時為了防止弗吉尼亞與賓夕法尼亞的擴張，法國人於1750年代中期在現在的西賓夕法尼亞地區建造一系列的要塞，而英國人試圖將法國人從此地逐出的行動一般被認為構成部分的法國-印第安戰爭。這比歐洲大陸衝突的爆發提早了兩年。1756年1月16日，英普首先締結《威斯敏斯特條約》，規定雙方負責在德意志境內維持和平，並以武力「對付侵犯德意志領土完整的任何國家」，保證英王在德意志的漢諾威領土不受侵犯，這就大大觸怒與英國爭奪海外殖民地的法國。反對如此局勢，俄國女皇葉麗薩維塔·彼得羅芙娜決心放棄原先簽訂的《俄英條約》，於1756年3月25日轉向同奧地利考尼茨親王結成攻守同盟。稍後，在奧地利女皇瑪麗婭·特蕾西婭積極策劃下，奧地利與法國國王路易十五簽訂相互保證的第一次《凡爾賽條約》，雙方保證各自提供軍隊，援助另一方反擊任何敵人，漸漸給普魯士的脖子套上外交絞索，積極準備收復西裏西亞。[SEP]6679-4-1[SEP]哪一個國家在1750年代早期宣稱擁有密西西比河谷的主權?[SEP]法國[SEP]114
若是劇烈呼吸，輔助吸入肌肉會將肋骨在前面及側面往上推動，因此可以增加肋架的容積，讓在橫膈膜下移時胸腔可以增加更大的體積。在呼出時腹部的肌肉會將肋架往下拉，一方面減少肋架容積，也讓腹腔器官往上推擠橫膈膜，使呼氣結束後的胸腔容積遠小於休息中位，肺部容積也會比功能餘氣量要少很多。不過哺乳類動物在正常情形下肺部是不會完全排空的。成人在呼出氣體達到最高量時，呼出後肺部仍會有至少一公升的容積。生物的生存是靠完全無意識及自主的呼吸，不過呼吸會暫時的被有意識的控制或是情緒下的反應所影響。人類的說話就是靠特殊型式的呼出空氣，不過其他的溝通方式例如：哭泣、打呵欠、尖叫、大笑等也是需要在呼吸以及當時需傳達的情感及訊息之間取得平衡。[SEP]5203-3-1[SEP]在怎樣的呼吸狀態下輔助吸入肌肉會將肋骨往上推動而增加肋架的容積?[SEP]劇烈呼吸[SEP]2
1918年末，多數派社會民主黨人和部分獨立社民黨人在聯合政府中為軍事鎮壓起義的水兵爭論不休。多數社民黨認為沒有授權的行動是違背工人運動民主原則的，他們嘗試建立義務警察系統和多數派社會民主黨的自由團體。1919年1月，斯巴達克同盟發動第二股革命浪潮，讓它橫掃德國。艾伯特聘用自由軍團鎮壓起義。由古斯塔夫·諾斯克徵召的右派民族主義自由軍團在多數社會民主黨的支持下，對斯巴達克同盟起義和蘇維埃政權進行了血腥鎮壓。由此，古斯塔夫·諾斯克也成了威瑪共和國的第一任國防部長，同時他也被冠以了「血手」的稱號。他應該為眾多的，知名的或不知名的，自由軍團對革命者的謀殺負責。羅莎·盧森堡和卡爾·李卜克內西在1919年1月15日也未倖免於難。艾伯特和諾斯克在十一月革命，以及對其鎮壓的角色，被當時的議會內外的左派政黨的攻擊，被認為是「革命的叛徒「。斯巴達克聯盟和其他左派革命者聯盟在1919年1月1日建立了德國共產黨。這也是革命社會民主黨人和改良社會民主黨人分道揚鑣的標誌。[SEP]4735-7-1[SEP]斯巴達克同盟於何年1月發動了第二股革命浪潮?[SEP]1919年[SEP]100
西方世界，也稱西洋、西方國家、西方文化區，舊稱泰西，在不同場合和不同時間有不同定義。這些國家文化與文字皆是一脈相承。西方的概念根源於希臘文明、羅馬帝國及後來的基督教，經由文藝復興、宗教改革、啟蒙時代及通過帝國主義和殖民主義擴張形成當今西方世界。冷戰時期，西方的觀點確立於深受基督教文化及自由主義思想影響，反對共產主義的資本主義國家，形成反共陣營，有別於政治經濟方面不同的共產主義國家。這個詞原本字面意思是一個地理概念，15世紀以來西歐人相對於將看到的西亞、南亞與東亞當作東方。在當代文化含義裡，這句西方世界除包括歐洲也包括歐洲殖民時期源自大量歐洲的祖先人口移民至美洲及大洋洲的國家。西方世界也是古代中國人以中國為中心的一個地理概念，現代用法則與「西方世界」同義，明朝初期以婆羅洲島中間為界，以東稱為東洋，以西稱為西洋，故過去所稱南海之處，明朝稱為東洋、西洋，且暹羅灣之海，稱為「漲海」。[SEP]1238-1-1[SEP]希臘文明與基督教皆是什麼概念的源頭？[SEP]西方[SEP]58
JR東海在2007年12月25日向外界宣布將會自資興建行駛首都圈至中京圈之間的磁懸浮式中央新幹線。路線距離約290公里。總成本約5.1兆日圓。儘管未有具體的集資方案，JR東海估計中央新幹線開始運行後第8年便可以回復到2007年的長期負債水平，認為目前的財政狀況能夠充分承擔這次興建計劃。不過，對於加建中途站，JR東海認為當地地方政府需自行負擔其興建成本。若然這次全額的自資興建計劃成功，將會是首條民營化企業獨力興建的新幹線鐵路。JR東海表示，今後會按照全國新幹線鐵道整備法來興建中央新幹線。JR東海成立之後，一直和鐵道綜合技術研究所合作進行磁懸浮列車的實驗。在2005年3月25日至9月25日舉行的2005年世界博覽會中，JR東海在「JR東海 磁懸浮LINEAR館」展出了相關技術。在2008年，JR東海收購了日本車輛製造成為其母公司，加強磁懸浮列車的開發。2011年5月20日，國土交通省正式確立JR東海為中央新幹線的建設和營運公司。台灣高速鐵路700T型電聯車是日本新幹線技術首次輸出國外，此型車衍生自JR東海與JR西日本聯合開發的700型電聯車。在台灣高速鐵路開始商業營運前，JR東海與JR西日本亦派員到台灣協助各項事宜，包括700T試車期間的駕駛及相關人員的訓練等。2009年11月16日，JR東海在名古屋市內的酒店舉行的「高速鐵道座談會」上，除了向出席的各國駐日大使館代表介紹東海道新幹線和磁懸浮列車技術的特點，還讓各代表嘗試乘坐最高時速330公里來往米原和京都之間的N700系列車。JR東海正好向計劃興建高速鐵路的世界各國宣傳自己的優越鐵路技術。2010年1月25日，JR東海表示，將參與美國和其他國家的高速鐵路建設計劃，以推廣最新型高速鐵路系統「N700-I Bullet」和磁懸浮列車「SCMAGLEV」。[SEP]4018-2-1[SEP]在哪一年的時候JR東海向外界宣布將會自資興建磁懸浮式中央新幹線?[SEP]2007年[SEP]5
雙十暴動是在1956年10月10日，徙置事務處人員在10月10日，也就是中華民國國慶日時，移除懸掛在李鄭屋徙置區之中華民國國旗及大型「雙十」徽牌而引起。右派工會及三合會主要參與了暴動，連日搗亂300多家左派報館、學校、工廠、商店、工會，並放火焚燒商店、推翻汽車封鎖道路導致交通癱瘓，暴徒四處搶掠導致300人死傷，稱「雙十暴動」，港督葛量洪派遣軍警搜捕暴徒才告平息。因被懷疑為中華民國政府的情報人員對此事件有推動唆使，故從此被禁止進入香港。香港在1960年代的局勢相當不穩定。雖然中國國民黨在香港的影響力較1950年代為少，但由於中國大陸爆發了文化大革命，使香港變得動盪不安。1966年，香港爆發了「六六暴動」，源自天星小輪加價事件，請願信收集了超過2萬個簽名，抗議香港多個交通工具的加價，市民繼而上街抗議加價，引起九龍連續2個晚上出現騷亂，結果導致1,800人被捕。[SEP]5257-4-1[SEP]在雙十暴動發生期間主要由右派工會以及哪個組織參與暴動?[SEP]三合會[SEP]81
明朝立國後日本因進入南北朝的大分裂時期後出現的、大量外出掠奪的武士階層為主的倭寇騷擾入侵的恐懼，明政府立國後採取了一系列針對海患的閉關鎖國政策：洪武三年，明政府罷太倉黃渡市舶司；洪武七年，明政府下令撤銷自唐以來即存在的、負責海外貿易的福建泉州、浙江明州、廣東廣州三市舶司，中國對外貿易遂告斷絕；洪武十四年，朱元璋以倭寇仍不稍斂足跡，又下令禁瀕海民私通海外諸國，此後每隔一兩年即將該海禁政策再次昭示天下。自此，連與明朝素來交好的東南亞諸國也不能來華進行貿易和文化交流。整個海禁政策從洪武一朝開始，在隆慶帝一朝被以市通則寇轉而為商，市禁則商轉而為寇為由實行開關；清初即開始了又一輪閉關，乾隆帝更推行一口通商政策、直至鴉片戰爭後，貫串整個明清二朝的海禁政策才被堅船利炮徹底打破。[SEP]2141-19-1[SEP]明朝對於日本陷入大分裂，因而採取什麼政策?[SEP]閉關鎖國[SEP]65
都柏林屬於愛爾蘭的交通系統的中心點。都柏林港是全國最重要的海港。都柏林機場是該共和國最重要的飛機場，大多數的乘客都途經此機場，因為它有定期航行服務到愛爾蘭、歐洲、北美洲、中東以及非洲的其他機場。休斯頓車站和康諾利車站是主要的城市火車站，休斯頓車站連接著該國的南部和北部，而康諾利車站則服務著斯萊戈、貝爾法斯特等路線。都柏林輕軌有兩條線路，主要服務都柏林南部城區，另有都柏林地鐵的規劃。都柏林亦是全國的公路網中一個重要的樞紐。愛爾蘭最繁忙的道路—安姆50高速公路是一條貫通市中心的南、西、北各方的半環狀通道，連接著從首都到各地區的國家級重要的基礎路線。[SEP]1097-9-1[SEP]愛爾蘭最重要的海港位於哪一城市？[SEP]都柏林[SEP]0
1999年1月15日，拉查克屠殺事件曝光並被認定為米洛舍維奇及塞軍的戰爭罪行，引發世界各國及安理會的譴責。並於1999年3月15日，在法國巴黎西南郊的朗布依埃古堡舉行一場事關巴爾幹半島未來局勢的會議，美國、北約與南聯就「科索沃問題」開展了第二輪談判。北約、美國與西方部分國家認為塞爾維亞不僅對科索沃境內的阿族穆民實行種族歧視政策，其政府軍警、民警還對阿族反抗分子與科索沃解放軍施行不合法的武力鎮壓和種族屠殺。北約的議案核心內容有：同意科索沃繼續自治三年，以公投的方式決定未來政治走向；要求在科索沃實現實質性的高度自治；要求塞軍與武警全部撤離科索沃自治省，讓北約的維和部隊進駐以確保境內阿族的安全與阿族、塞族間的和平。在第二輪談判中，塞爾維亞代表始終未接受北約駐軍這個條件，他們認為讓北約軍隊進駐自治省境內就相當於北約在科索沃自治省實行軍事占領，如此就侵犯了塞爾維亞在科索沃的主權而予以拒絕，雙方始終沒有達成協議。3月18日，阿爾巴尼亞、英國和美國代表在朗布依埃協議上簽約。[SEP]4360-2-1[SEP]美國、北約與南聯在哪一年就「科索沃問題」開展了第二輪的談判?[SEP]1999年[SEP]55
馬德拉群島與它的近鄰亞速爾群島和加那利群島一樣都是火山島。它是由一個熱點形成的，水面上的部分是整個火山區的最上部的四分之一，水下到大洋盆底部的深度達4000公尺。馬德拉的火山已經不活躍，最後一次噴發約在40萬年前。馬德拉島的最高峰高1862公尺，它也是葡萄牙整個國家內的最高點。海岸陡峭多石。南岸的一個陡壁高580公尺，是世界上第二高的陡壁。通過一個非常完整的，開放的水道系統馬德拉人將島北的雨水引到島南來灌溉莊園和花園。馬德拉屬地中海氣候，島上各個地區有多種不同的氣候，島的北部多雨，南部則亞熱帶溫暖。夏季島受東北季風影響，冬季則受西風帶影響。日平均氣溫十二月和一月在19度左右，七月和八月在25度左右。[SEP]1340-2-1[SEP]馬德拉的火山已經有多久沒有噴發過了？[SEP]40萬年[SEP]101
國立臺北大學進修暨推廣中心的前身是國立中興大學臺北進修部，民國八十九年二月國立臺北大學成立後，更名為「進修暨推廣中心」，雖然名稱有所變易，但在辦理夜間大學教育與進修學士班方面，是於各大學中，歷史最悠久，成效也最卓越國立大學，已為國家培養無數棟樑之材。另外，創新創業中心，2014年由薛富井校長所籌備營造之創新、創業空間，期待完整結合創意點子、創業概念、跨國跨校人才、三鶯文化生態圈、大學城打造計畫，讓三峽、鶯歌地區以國立臺北大學為圓心，能夠立足新北，放眼世界，讓年輕人主動回流。中心主要培育國立臺北大學創業團隊，透過專業課程學習、專業人士交流、創新創意活動舉辦，協助進駐團隊建立可行的商業模式並發展具體的行銷策略。圖書館資源方面，北大圖書館館藏目前約有42萬冊圖書館藏、訂閱紙本期刊290種、學校紙本碩博士論文、參考資料等提供館內閱覽。現與臺北聯合大學系統圖書館、北一區區域教學資源中心夥伴學校圖書館有館際合作服務，並與包含中央研究院人社科學聯合圖書館、國立臺灣大學、國立政治大學、國立臺灣師範大學及國立交通大學等多所學術機構圖書館簽訂圖書互借協定。[SEP]5372-4-1[SEP]國立臺北大學進修暨推廣中心於民國八十九年二月時更名為?[SEP]進修暨推廣中心[SEP]51
電視劇開拍前一般只需三分之一的劇本和梗概。電視劇的播放一般也只需30%左右的完成片。為追求收視率，劇組人員可根據觀眾的需求確定劇情的發展和最後的結局。在韓國，女性編劇的數量遠多於男性。在女性編劇主導的愛情劇中，男性角色往往「屈從」於女主角的人格魅力。編劇一般堅持不傷害女性意識的規則，如果劇中出現婚外情，當事人會受到外界和內心的譴責，女性所需要的情感庇護、悽美愛情在韓劇均有體現，使女性觀眾通過虛擬的故事平衡現實生活。韓劇在製作上追求精緻亮麗的影像。為獲得高質量的畫面，製作公司往往不惜重金。比如韓劇《宮》每集用於韓國傳統家具、裝飾等布景的費用就高達23萬美元。韓劇在製作過程中普遍採用雙機位或三機位拍攝。[SEP]1193-86-1[SEP]韓劇的製作人員使用什麼作為劇情發展的根據來追求收視率？[SEP]觀眾的需求[SEP]56
當歐洲西北部在22,000年前緩慢地開始暖化，冰凍的底土及阿爾卑斯山延伸出的冰河開始融化，冬季的積雪也在春季融化。大部分都進入萊茵河的周圍，下遊河道因此增長。快速的暖化與植披轉變成開放的森林開始在13,000年前。大約在9000年前，歐洲已經完全是樹木叢生。隨著全球的冰覆縮小，海洋的水位升高，英吉利海峽與北海再度被水淹沒。冰雪融化後的水流入大海，陸地的沉積被水淹沒成為歐洲的海岸線。大約在11,000年前，萊因河河口位於多佛爾海峽。北海的南部仍然存在一些陸地連接歐洲大陸及英國。大約在9,000年前，海平面上升後，這個連接遭到阻斷，並影響人類居住的分布狀況。從7,500年前開始，潮汐的狀況及水流與現在相當的類似。海平面上升的頻率已經下降，主因是萊茵河沉積與海岸持續隆起：至少在7,000年以前，海岸線與現在相當類似。在北海的南部，因為地層構造沉積，海平面仍然繼續上升，100年上升約1－3公分，最近3,000年上升1公尺。[SEP]2059-9-1[SEP]多少年前開始，歐洲西北部的冰開始融化?[SEP]22,000年前[SEP]7
2011年11月2日，阿盟宣布已與敘政府就解決敘利亞局勢達成一致協議，敘政府無條件同意阿盟提出的「阿拉伯倡議」：立即停止暴力、釋放動亂後被逮捕的反對派成員，以及與反對派開展全國對話。在大量傷亡事件不斷發生後，11月12日，阿盟在召開緊急外長會議後決定：自11月16日起中止敘利亞在阿盟的成員資格，直到敘政府全面執行阿盟就化解該國危機的倡議為止；阿盟還敦促其成員國召回各自駐大馬士革的大使。12月26日，來自蘇丹的將軍穆罕默德·艾哈邁德·穆斯塔法·達比領導的觀察團開始進入敘利亞執行監督任務。觀察團在敘利亞執行任務期間，敘利亞政府部隊與反政府示威者之間的衝突仍然持續。由於阿盟未能阻止敘利亞的暴力衝突，因此聯合國為解決敘利亞危機採取了一次維和行動。前聯合國秘書長科菲·安南於2012年2月23日開始出任聯合國與阿盟聯合特使，他於3月開始到敘利亞等國展開斡旋行動，使得當局與反對派於4月中旬達成初步停火計劃。[SEP]5797-22-1[SEP]敘利亞政府於哪一年時同意「阿拉伯倡議」?[SEP]2011年[SEP]0
吳軍以舟師為主，步兵次之。孫吳水軍發達，在濡須口和西陵設有水軍基地，在侯官設有造船廠。其所造名為「長安」、「飛雲」、「蓋海」等樓船，皆有五層，可載3,000名士兵。272年晉武帝升王濬為益州刺史，並密命其於四川組建樓船，以滅東吳，其所造之船，最大的可載2,000多人，且能在船上馳馬往來。孫吳的精銳軍隊有車下虎士、丹陽青巾軍與交州義士等，還有設有山越兵、蠻兵、夷兵等少數民族部隊。由於比較特殊的社會政治環境，孫吳除了有世兵制外，還有世襲領兵制。各將領所領軍隊算是其部曲，軍隊除了服從中央指揮參與戰役，但還要為其將領提供其它耕種雜役等。在將領死後軍隊須繼續聽令將領之子或其弟等繼承者。蜀軍以步兵為主，騎兵次之。蜀漢亦編有少數民族部隊，主要有賨兵、叟兵、青羌兵等，當中以「無當飛軍」最出名。在武器裝備方面，蜀漢比秦漢時有所發展。兵源方面，蜀漢實施世兵制，由于人口遠遠少于其它兩國，也實施徵兵制來補充兵源。諸葛亮發明八陣圖以利立營練兵。在補給方面設計出木牛流馬以利山地運輸。他還製造出一弩發十矢的連弩，並以此編製成「連弩士」。[SEP]1032-32-1[SEP]吳軍的樓船一艘可以載的士兵高達多少？[SEP]3,000名[SEP]73
1920年9月，毛澤東被湖南第一師範學校校長易培基聘請擔任一師附小主事，寄宿於朱劍凡創辦的周南女中教工宿舍。1920年冬，毛澤東與楊昌濟之女楊開慧結婚。1921年夏，毛澤東受聘為湖南第一師範學校的國文教員，結束了短暫的附小歲月。1920年11月，毛澤東等創建湖南共產主義小組；1921年1月，毛澤東創建湖南社會主義青年團。1921年7月，毛澤東與何叔衡一起代表湖南共產主義小組赴上海出席中國共產黨第一次全國代表大會，和周佛海一起擔任會議書記員。1921年8月，毛澤東回到湖南後，將湖南省立第三師範學校作為湖南建黨據點之一；同年10月10日，建立中共湖南支部，並擔任支部書記。1922年5月，中共湘區執行委員會成立，擔任書記職務。1922年7月，中國共產黨第二次全國代表大會在上海召開，毛澤東因黨務繁忙未能出席會議。[SEP]2542-4-1[SEP]毛澤東被聘請擔任一師附小主事是由於誰的邀請?[SEP]易培基[SEP]22
通常情況下，處於元音之間的單輔音常歸入後一音節，而元音之間若有兩個輔音，則一般分別歸入前後兩音節。但在古教會斯拉夫語等一些語言中，凡是能夠出現在詞首的輔音群都歸入後一音節。相反的情況也存在，在某些語言中，歸入後一音節的都是那些能夠出現在詞尾的輔音。在英語中，對於出現在元音之間的輔音應當歸入前一音節還是後一音節，是存有爭議的。一些語言學家就此提出了一個概念，稱這樣的詞語為「音節兩棲」的詞語。然而，威爾斯認為這不是一種有效的分析方法，他認為英語的音節區分僅僅存在一種情況。在英語中，輔音可同時被分析為一個音節的音節尾和下一個音節的音節首，這稱作「音節兩棲現象」。這一理論認為，類似英文「箭頭」這樣的單詞無法分成兩個彼此分離而又可單獨發音的單詞。但是威爾斯之後、弱化音節之前，那麼這個輔音或輔音群就是音節尾，而在其他的語音環境下則是音節首。[SEP]1122-16-1[SEP]凡是能夠出現在詞首的輔音群在古教會斯拉夫語中會被怎樣？[SEP]歸入後一音節[SEP]79
澳大利亞工黨自稱為「民主聯盟」制政黨，指的是其成員由個人黨員和作為集體黨員的關聯工會組織組成。個人黨員和集體黨員一起決定黨的總綱領、選舉黨的領導並決定代表黨競逐選舉的候選人。澳大利亞多數的工會都是工黨的關聯工會組織，他們按照自身的會員數繳納黨費。工會繳納的黨費是工黨收入的一大部分。任何澳大利亞居民都可以成為個人黨員。個人黨員的黨費則按照收入比例繳納。工黨現有約35,000個人黨員，但黨員人數會依工黨在選舉中的表現浮動。地域組織上，工黨有六個州黨部和兩個領地黨部，分別對應澳大利亞的州和大陸領地，各州級黨部下轄地方支部。個人黨員參加地方支部。一般個人黨員須要一年參加至少一次地方支部會議，不過各黨部的規定有所不同。實際定期參加地方支部會議的只有一小部分特別活躍的黨員，多數黨員只有選舉期間才會參加黨務活動。[SEP]4806-12-1[SEP]澳大利亞工黨的總綱領是由個人黨員和誰一起決定的?[SEP]集體黨員[SEP]52
滿洲重工業開發株式會社是中國抗日戰爭期間日本帝國主義掠奪中國東北工礦事業機構，名為日本與「滿洲國」合辦，實為日本產業股份公司所控制。1937年在長春成立，接管原由南滿洲鐵道株式會社經營的重工業。滿業從滿鐵手中收取重工業，向滿洲國政府保證一年付予6分利息，而一躍成為滿洲產業界中心。經過重新組合，發展成為龐大的康采恩。滿業並創設新工礦事業，擁有鋼鐵、煤礦、汽車、機器、飛機製造等眾多子公司。滿業的目標是實行從鋼鐵、煤炭等基礎工業，到飛機、汽車以及其他製造工業的一條龍綜合經營，但終未完全實現。當時幾近壟斷滿洲國境內所有的鋼鐵、輕金屬、化工、電力及煤炭採掘業，成為超越滿鐵地位的最大公司。中國抗日戰爭勝利後，機構瓦解，所屬廠礦大部被毀。自此，特殊會社制度從「一業一社」轉向「一業多社」和「一業一社」同時並存。[SEP]1035-44-1[SEP]滿洲重工業開發株式會社的成立地點為？[SEP]長春[SEP]72
在日清戰爭後由於俄國介入而被迫歸還遼東半島的事實，使日本海軍開始規劃未來的戰爭。隨即在臥薪嘗膽的口號下開始了橫跨十年的海軍擴張計劃，在此期間建造了109艘軍艦，總噸位超過了二十萬噸，海軍人員的規模從15100人擴大到了40800人。全新的艦隊包括了六艘戰艦、八艘裝甲巡洋艦、九艘巡洋艦、二十四艘驅逐艦和六十三艘魚雷艇。其中1902年交付的三笠號戰艦是當時世界上最大的軍艦之一。在此期間，三菱等公司也開始自行建造艦艇。日本海軍也開始組建了潛艇部隊，1904年，日本海軍從通用動力電船公司購買的五艘潛水艇運抵橫須賀海軍工廠，次年年底組裝完畢並投入了使用。1904年2月8日，醞釀已久的日俄戰爭正式爆發。1905年5月，在日本海海戰中海軍大將東鄉平八郎的旗艦三笠號率領著日本海軍幾乎全滅了俄羅斯海軍第二太平洋艦隊。俄國海軍38艘派往遠東的軍艦中有21艘被擊沉，7艘被捕獲，6艘被解除了武裝，4545名官兵戰死，6106人被俘。日本海軍則只損失了三艘魚雷艇和116人。[SEP]2166-3-1[SEP]日本被迫歸還遼東半島是由於誰的介入?[SEP]俄國[SEP]8
海外的馬紹爾群島公民如在沒有大使館的地區需要急難救助，可以向當地的美國大使館提出協助，美國大使館應提供馬紹爾公民與美國公民相同的對待。中華人民共和國曾在1990年11月與馬紹爾群島建交，1998年11月20日馬紹爾群島轉而承認中華民國，與中華人民共和國斷交，馬紹爾是中華民國現今20個邦交國之一。馬紹爾群島被美國託管近40年，至今仍與美國關係密切。馬紹爾群島使用美元，各種現代商品均相當依賴美國進口。根據《自由聯繫條約》規定，馬紹爾群島軍事防衛任務交由美國執行，國民也可參加美國軍隊。另外，馬紹爾群島國民也可自由進出美國和在美居住、就業和就學，無需簽證。馬紹爾群島的對外郵政由美國郵政負責，郵資也根據美國標準，寄往帛琉、密克羅尼西亞聯邦、美國各州、屬地和軍事外交駐地的郵件均按國內郵資計算。《自由聯繫條約》也規範美國對馬紹爾群島政府的各項財政支援，以及美國陸軍租借瓜加林環礁的條件等。因為各項的支援和撥款項目，美國對馬紹爾群島的事務主要由內政部的島嶼事務辦公室負責。[SEP]1079-5-1[SEP]馬紹爾群島為何與中華人民共和國斷交？[SEP]轉而承認中華民國[SEP]109
1978年，中國共產黨宣布為其恢復名譽，受到全面公正的評價。鄧小平稱他是「優秀無產階級革命家、傑出領導人」、「作戰勇敢，耿直剛正，廉潔奉公，嚴於律己，關心群眾，從不考慮個人得失。」1978年12月22日，彭德懷原秘書綦魁英、警衛參謀景希珍受命護送彭德懷的骨灰乘飛機去北京。24日，中共中央在人民大會堂為彭德懷和在「文革」中被迫害逝世的陶鑄共同舉行追悼大會。鄧小平代表中共中央致悼詞。追悼會結束後，其骨灰盒被安放在八寶山革命公墓第一室。1981年6月27日，中國共產黨十一屆六中全會通過了《關於建國以來黨的若干歷史問題的決議》，決議中說：「廬山會議後期，毛澤東同志錯誤地發動了對彭德懷同志的批判，進而在全黨錯誤地開展了『反右傾』鬥爭。八屆八中全會關於所謂『彭德懷、黃克誠、張聞天、周小舟反黨集團』的決議是完全錯誤的。」彭德懷在獄中所寫的材料後來被編輯成《彭德懷自述》一書出版。1999年12月，彭德懷的侄兒侄女將其伯父骨灰遷出「八寶山革命公墓」，歸葬湖南湘潭烏石故里。[SEP]4588-30-1[SEP]「作戰勇敢，耿直剛正，廉潔奉公，嚴於律己，關心群眾，從不考慮個人得失。」這句話是誰說的?[SEP]鄧小平[SEP]30
明清兩代，西湖又經歷了幾次疏浚，挖出的湖泥堆起了湖中的湖心亭、小瀛洲兩個島嶼。雍正年間，西湖面積尚有7.54平方公里，但葑灘20多公頃，經過大規模的疏浚後，面積廣及現在的西山路以西至洪春橋、茅家埠、烏龜潭、赤山埠一帶。雍正五年，浙江巡撫李衛用銀四萬二千七百四十二兩，開浚西湖湖道，在金沙港、赤山埠、丁家山、茅家埠築石堰各一座，用以蓄泄沙水入湖。嘉慶五年，浙江巡撫顏檢奏浚西湖興修水利，後由浙江巡撫阮元主持，用疏浚挖出的泥土堆築土墩。至此，現代西湖的輪廓已經形成。同治三年，創立西湖浚湖局，委錢塘丁丙主事。自清朝末期至中華民國遷台前時期，滬杭、杭甬、浙贛等鐵路線以及杭州至上海、南京、寧波等地的公路相繼建成，便利的交通條件促進了杭州旅遊的發展。除傳統的香客外，上海、南京等地遊客以及歐美、日本等國的遊客也日漸增多。《杭州市政府十周年紀念特刊》記載，民國19－25年外地人到訪杭州累計為32,845人。民國時期杭州旅遊資源日益豐富，西湖景點和文物古蹟不斷增多。政府將孤山的清代行宮中的御花園闢為公園，民國16年，改稱中山公園，公園左側闢為浙江忠烈祠，祀浙軍攻克金陵陣亡將士，還在西泠橋附近建徐錫麟、秋瑾等烈士墓。民國6年，修建了靈隱寺的大悲閣，數次翻修岳王廟、岳墳。民國12－20年間，修建黃龍洞。民國12－13年，修整傾廢的錢王祠，並構築園林。民國22年，修護已傾斜的保俶塔。民國時期，杭州的公園建設始於湖濱公園。1912年浙江軍政府拆除錢塘門至涌金門城牆和旗營城垣，沿湖築湖濱路，離湖20米處設欄，廣種花木，稱湖濱公園。長約一里的湖濱公園共分為一至五公園。1922年8月29日至30日，中國共產黨在西湖舉行特別會議，決定有條件地同意共產黨員以個人名義加入國民黨，促進了第一次國共合作，史稱西湖會議。1930年春，杭州市政府在長生路之北至錢塘門頭，用浚湖之泥填為平地，約21畝余，闢為六公園。1928－1933年，浙江省政府分別在第三公園碼頭、第二公園碼頭和第五公園碼頭建立陳英士像、北伐陣亡將士紀念塔和八十八師淞滬戰役陣亡將士紀念碑。[SEP]3670-5-1[SEP]清朝時期，設立時麼機構委錢塘丁丙主事?[SEP]西湖浚湖局[SEP]238
1989年，梅艷芳憑《胭脂扣》獲得第八屆香港電影金像獎最佳女主角獎；同年，六四民運爆發，梅艷芳積極參與，在黃雀行動中出錢出力，也從此拒絕中國大陸的工作，辭演關錦鵬為她度身訂造的《阮玲玉》角色。十多年後不少明星開始拒絕評論事件，她自言仍是「民主運動的忠貞分子。」她曾說：「如果我在支持六四方面半途而廢，就會好浪費以前所做的一切，如果我現在放棄，就連一線生機都沒有了。」1989年學運被鎮壓後，她應香港民主派人士之邀，到美國加拿大義演為海外民運團體籌款。香港民主派元老司徒華形容她「有情有義」、「深明大義」。 2004年1月在梅艷芳的葬禮上，前學運領袖吾爾開希獲香港政府批准入境，出席梅艷芳的葬禮。1990年，梅艷芳舉辦30場「百變梅艷芳夏日耀光華演唱會」後宣布不再領取任何音樂方面的獎項，一年後舉行30場「梅艷芳告別舞台演唱會」宣布退出樂壇，消息哄動整個華人社會。譚耀文在2013年《懷念梅艷芳演唱會》時透露：梅艷芳當時的體能相當驚人，因為每場演唱會都有30分鐘不停的唱跳環節。譚耀文、許志安、草蜢都有參與該表演，但當唱跳環節完了到後台吸氧氣時，她已經換好衣服，然後回台上繼續表演。[SEP]6451-5-1[SEP]梅艷芳因為何事件，從此拒絕中國大陸的工作?[SEP]六四民運[SEP]37
德國猶太物理學家阿爾伯特·愛因斯坦於1900年畢業於蘇黎世聯邦理工學院，而後於1901年獲瑞士國籍。愛因斯坦首先在各種對以太風觀測的零結果中猜想到以太的不存在性，並在對勞侖茲和龐加萊的理論的研究中發現了運動物體的電動力學導致的光速不變性與原本的速度疊加原理的矛盾。對於這一矛盾，愛因斯坦聲稱是其好友米歇爾·貝索幫助他領悟到了解決方案，即同時性的相對性。1905年6月30日，愛因斯坦完成了劃時代的著名論文：《論運動物體的電動力學》，並發表在同年9月的《物理年鑑》上。在這篇論文中，愛因斯坦開頭便指出了馬克士威電磁理論應用於運動物體時表現出的內在不對稱性，為同時性下了新的定義，從而引出了他的狹義相對論理論。[SEP]4719-31-1[SEP]阿爾伯特·愛因斯坦在哪一年得到瑞士國籍?[SEP]1901年[SEP]39
九一一襲擊事件是2001年9月11日發生在美國本土的一系列自殺式恐怖襲擊事件，蓋達組織承認發動；當天早晨，19名蓋達組織恐怖分子劫持4架民航客機。劫持者故意使其中兩架飛機分別衝撞紐約世界貿易中心雙塔，造成飛機上的所有人和在建築物中的許多人死亡；兩座建築均在兩小時內倒塌，並導致臨近的其他建築被摧毀或損壞。另外劫機者亦迫使第3架飛機撞向位於維吉尼亞州阿靈頓郡的五角大廈，此一襲擊地點臨近華盛頓特區。在劫機者控制第4架飛機飛向華盛頓特區後，部分乘客和機組人員試圖奪回飛機控制權。最終第4架飛機於賓夕法尼亞州桑莫塞郡的鄉村尚克斯維爾附近墜毀。4架飛機上均無人生還，隨後蓋達組織領導人奧薩瑪·賓拉登對外宣布自己與九一一事件無關並撇清關係。世貿現場中，包含劫機者在內，總共有2,749人在這次襲擊中死亡或失蹤。絕大多數的傷亡者為平民，其中有87個不同國家的公民。另外根據驗屍官確認，至少有1人因暴露於世貿中心倒塌時的煙塵中引發呼吸系統疾病死亡。作為對這次襲擊的回應，美國發動反恐戰爭入侵阿富汗以消滅藏匿蓋達組織恐怖分子的塔利班，並通過《美國愛國者法案》；其他國家也加強反恐立法，並擴大執法權。美國一些證券交易所在襲擊發生後的當週內都處於關閉狀態，股市在重新開始股票交易後曾經急挫，尤其是航空和保險相關類別的股票。價值數十億美元的辦公場所在這次襲擊中被摧毀，連同損失的技術人才的生命與家庭社會負擔，為曼哈頓下城經濟乃至於美國經濟帶來嚴重破壞。[SEP]3582-1-1[SEP]911恐怖攻擊發生於何時?[SEP]2001年9月11日[SEP]8
關東地方在地質上為第四紀的沖積層與洪積層。植被方面，平原地區與周邊海拔500~900公尺的低矮山丘為廣大的常綠闊葉林，箱根約900公尺以下、丹澤與高尾約800公尺以下、奧多摩、奧武藏與奧秩父約700公尺以下、西上州與赤城山、足尾山地、筑波山約600公尺以下、北毛與那須山地約500公尺以下是照葉林生長範圍。常綠闊葉林以上是山毛欅與白樺、水櫟等樹種的落葉闊葉林，但未分布在海拔太低的千葉縣。而茨城縣僅分布在筑波山山頂周邊與北部山地一部分。落葉闊葉林以上是白葉冷杉與岳樺等樹種的針葉林，海拔約1100公尺以上，未分布在海拔過低的千葉縣、茨城縣與神奈川縣。東京都僅分布在雲取山周邊。[SEP]1046-2-1[SEP]關東地方的什麼地區與低矮山丘為常綠闊葉林？[SEP]平原[SEP]26
以王明為代表的領導集團進入中央革命根據地以後，將毛澤東排斥於中共和紅軍的領導之外，並執行與前四次圍剿不同的戰略和政策，最終在第五次反圍剿戰爭失敗。1934年10月，第五次反圍剿失敗後，中共中央和紅軍總部從瑞金出發，率領紅軍主力及後方機關八萬六千餘人向湘西進軍，開始了後來被稱為長征的戰略轉移，毛澤東隨軍行動。在紅軍出征前夕及隨後長征途中，毛澤東極力接近洛甫，多次與他談論軍事問題，說服爭取他並得到其認同。1934年12月12日，中央部分領導人召開通道會議，毛澤東被邀請參加會議，他提出放棄與紅二、六軍團會合的原定計劃，改向敵軍力量比較薄弱的貴州方向前進，會議認同其意見而否決李德、博古北進之主張；同年12月18日，中央政治局召開黎平會議，通過中央政治局關於戰略方針之決定，採納毛澤東主張而作出戰略性轉變。1935年1月初，中央紅軍強渡烏江，7日占領遵義。1935年1月15日至17日，經洛甫等努力推動和促進，中共中央在遵義召開政治局擴大會議，毛澤東被增補為中共中央政治局常委；常委重新分工：洛甫代替博古黨內負總責，毛澤東、周恩來負責軍事；取消軍事三人團，朱德、周恩來重新指揮軍事。1935年2月，中央政治局召開雞鳴三省會議，洛甫取代博古成為中共總負責人，博古改任紅軍野戰政治部主任；同年3月，中央政治局召開苟壩會議，成立由周恩來、毛澤東、王稼祥三人組成的軍事指揮小組，恢復了毛澤東的軍事指揮權。遵義會議是中共獨立自主解決問題的開端。隨後，毛澤東指揮了四渡赤水戰役，擺脫了國民政府軍隊的包圍。[SEP]2542-13-1[SEP]將毛澤東排斥於中共和紅軍的領導之外的人為誰?[SEP]王明[SEP]1
由於清廷和英國政經界分別認為有辱國體及獲利太少，故雙方不承認存在穿鼻草約。直至，英軍於第一次鴉片戰爭中打敗清軍，翌年派砵甸乍簽訂中英南京條約，清廷將香港島連同鄰近鴨脷洲正式永久割讓與英國。清軍於第二次鴉片戰爭即英法聯軍之役中再次戰敗，簽下中英北京條約，把九龍半島南部連同鄰近昂船洲一同永久割讓給英國。當時在九龍半島上的兩地新邊界只用矮矮的鐵絲網分隔，位置就在今日界限街。英國通過與清廷簽訂展拓香港界址專條及其他一系列租借條約，租借九龍半島北部、新界和鄰近兩百多個島嶼九龍寨城除外租期。這一系列割讓和租借後得出的土地形成今天香港的全境[SEP]3052-9-1[SEP]清軍哪一種戰爭被英軍打敗[SEP]第一次鴉片戰爭[SEP]43
通過對日作戰，蘇聯控制中國東北及蒙疆的部分地區，中國共產黨領導人毛澤東欲接管東北，以便能更好的與蔣介石為首的中國國民黨繼續展開武裝鬥爭。而史達林則為了避免和美國支持的蔣介石國民政府進一步加深衝突，拒絕毛澤東的要求，決定在中國推行「聯合政府」政策。然而由於國民政府拒絕蘇聯方面不得讓美國勢力進入東北的要求，蘇軍於1946年在撤離東北回國之前為中共搶占東北的真空地帶提供很多便利條件。部分學者認為：蘇聯按時參戰，佔領東北，允許中共佔領大部分鄉村地區，阻止國府重返東北，還把大量日軍裝備送給中共軍隊，使蔣介石在內戰中必須走向軍事失敗；蘇聯紅軍曾經把繳獲自日本關東軍的部分日本武器移交給中共將領林彪的東北野戰軍。在東北，蘇聯自日本關東軍手中接收轉交給中國共產黨武器裝備。有台灣學者認為，1947年，在戰況不利下，中國共產黨曾請求蘇聯給予援助。還有學者指出，蔣解散30萬曾為日本人效力之偽軍，在東北把他們全部釋放，結果補充共產黨方面力量。但也有美國學者認為，蘇軍一方面允許義勇軍和八路軍接管農村，另一方面卻讓蔣介石官員接收滿洲所有的城市，並保護了他們好幾個月。[SEP]5162-5-1[SEP]哪個人為了避免和國民政府加深衝突而決定在中國推行「聯合政府」政策?[SEP]史達林[SEP]69
紋章又稱盾形紋章、袍徽，是一種特有的紋章設計，通常出現在紋章盾、外套或戰袍上。中世紀的騎士使用它來辨認其身份。盾徽是由一個盾牌、支撐物、飾章及銘言組成。至今，它仍用來作為識別軍隊、教會等團體的世襲或繼承性標記，以彰顯貴族式的顯赫地位。香港中文大學成立後，校董會按大學條例經校長代表向英國倫敦的英國紋章院申請授予紋章。紋章院於1967年授予中大紋章，是香港第一所正式獲得完整紋章的大學。香港中文大學是香港兩間具有紋章的大學之一。中大紋章與現時所用校徽大致相同，只是兩旁添加青色護盾獸麒麟。盾形校徽為「雙色回頭鳳」設計，該雙色訂為金、紫兩色。和香港大學不同，中大雖然是香港第一所正式獲得完整紋章的大學，但是一般卻是通常使用簡易版本的校徽，以體現中大追尋樸實的文化作風。[SEP]1133-3-1[SEP]中世紀的騎士以什麼東西來辨識身分？[SEP]紋章[SEP]0
AV女優，為日本對於成人視訊女演員的名稱。英語則稱「AV Idol」，強調在色情錄影之中當作一種性感偶像、亮麗外表的形式。大部分AV女優皆屬於AV經紀公司簽約，與AV片商拍片後以拍片類型給不同的演出費。雖然也有自己與片商接片的女優，但是數量佔少數。身材與相貌是經紀人與經紀公司僱用AV女優的大前提，因為體型不能用化妝和服裝掩飾。有別於普通的情色電影或電視劇演員，AV女優在片中僅需裸體、表演性行為姿勢，劇情也不需表現出色。若要受市場長期青睞，不只需在姿色上突出，尚要有獨特之風格。姿容稍差的二線AV女優很難在新人輩出的業界存活，有時片商也會對較冷門的AV女優以群體合作演出。1980年後，成人視訊於日本普及化。早期的成人視訊，片商可以利用拍攝角度及分鏡等手法避免女優實際性交。如已故知名女優飯島愛曾在《柏拉圖式性愛》一書透露拍攝色情電影時的造假情形。後來業界競爭激烈，AV女優需要學習且具備一些技能，拍攝時不能只對著AV男優，眼睛還要看著攝影機表演。[SEP]6351-1-1[SEP]A日本稱成人視訊女演員為什麼?[SEP]AV女優[SEP]0
在中國，列入常委會會議議程的議案，在交付表決前，提案人要求撤回的，經委員長會議同意，對該議案的審議即行終止。全國人大常委會經審議達成一致的，表決決定提請全國人民代表大會審議，由常務委員會向大會全體會議作說明，或者由提案人向大會全體會議作說明。大會全體會議聽取提案人的說明後，由各代表團進行審議。法律草案修改稿經各代表團審議，由法律委員會根據各代表團的審議意見進行修改，提出法律草案表決稿，由主席團提請大會全體會議表決，由全體代表表決。全國人大會議在三審期間就法案不能達成一致的，應召集大會會議進一步討論，達成一致後送交全體會議表決。仍未達成一致的，退回常委會審議。表決時，全國人大會議採取簡單多數制，即過半數代表投贊成票，方可通過法案。[SEP]1120-17-1[SEP]在中國交付表決前的議案如需撤回其條件為？[SEP]經委員長會議同意[SEP]33
同盟國軍事佔領日本，又稱盟總時期，是指日本於第二次世界大戰戰敗並無條件投降後，由美國為首的同盟國實施軍事佔領的時期，自1945年9月2日在日本正式投降後開始，在1952年4月28日《舊金山和約》生效後結束。名義上，同盟國對日本的軍事佔領事務是由戰時與日本相關的國家共同負責，實際上均由美國主導。為消除戰前軍事獨裁的餘緒，占領當局在這段時間內對日本實施許多變革，其中最大的影響是政治制度的改造，即透過制定新憲法，使得日本從明治時代以來的帝國體制轉型為自由民主制國家，也放棄維持軍隊與宣戰權。1945年8月14日，日本政府通告同盟國接受《波茨坦公告》向同盟國無條件投降，昭和天皇則於隔日發布《終戰詔書》以向日本國民宣告。1945年9月2日，日本與同盟國雙方代表在停靠於東京灣的美國軍艦密蘇里號簽署降書，象徵日本正式進入同盟國的軍事佔領之下。[SEP]4469-1-1[SEP]日本於第二次世界大戰戰敗並無條件投降後，由美國為首的同盟國實施軍事佔領的時期稱之為什麼時期?[SEP]盟總時期[SEP]12
專業的詞曲作家可以是受僱或與藝人合作寫作歌詞或音樂，或者把他們的歌曲賣給藝術家＆所有劇目部門、出版社、經紀人及經理。專屬作家在行內普遍存在，但並非到處都像納什維爾那樣偏重辦公室的工作環境。主流的出版社都以合約形式聘用詞曲作家，以合約形式受聘於出版社可以是詞曲作家職業生涯的第一步，有些詞曲作家在取得一定的成就後開始尋求更大的自主權，不再為出版社工作。阿倫·埃斯胡伊吉斯形容他與環球音樂出版集團的專屬作家是他的起步點，在取得成功後成立自己的出版公司，使他可以「盡可能賺取更多的出版收入，並且可以自由發展」。詞曲作家往往都是音樂家。除了向其他藝人銷售他們的歌曲及音樂理念，唱作音樂家又會寫作歌曲供自己表演所用。他們可以創作、表演及銷售他們的音樂作品，定製歌曲是其中一種。[SEP]1508-3-1[SEP]阿一種聘用詞曲作家的方式都被主流的出版社所採用？[SEP]合約形式[SEP]102
溫度出現在各種自然科學的領域中，包括物理、地質學、化學、大氣科學及生物學等。像在物理中，二物體的熱平衡是由其溫度而決定，溫度也會造成固體的熱漲冷縮，溫度也是熱力學的重要參數之一。在地質學中，岩漿冷卻後形成的火成岩是岩石的三種來源之一，在化學中，溫度會影響反應速率及化學平衡。大氣層中氣體的溫度是氣溫，是氣象學常用名詞。它直接受日射所影響：日射越多，氣溫越高。溫度也會影響生物體內許多的反應，恆溫動物會調節自身體溫，若體溫升高即為發燒，是一種醫學症狀。生物體也會感覺溫度的冷熱，但感受到的溫度受風寒效應影響，因此也會和周圍風速有關。[SEP]1172-2-1[SEP]溫度在物理中可以決定兩個物體的什麼現象？[SEP]熱平衡[SEP]48
宋代實行官、職和差遣分離的制度，此乃承晚唐五季遺緒之由。安史之亂後散官因濫授而不為人所榮，導致以職事官為實權，散官為號的制度遭到破壞，唐中後期出現了以使職為實權，職事官為號的新制度，職事官因位高權重、不輕易授人、不掌管實務、閒簡無事，或為外官所領而階官化，有些品秩低的職事官因屬清選，成為士人及第後供職於藩鎮的起家之選或初轉之資而階官化，也有些職事官因職司清要，被授予藩府立功將佐有功者而階官化。五代時期，使職之間也逐步系統化和嚴密化，最後形成等級化，發展成年考成資，依資遷轉的階官化制度。宋代早期沒有扭轉這個趨勢，反而為加強中央集權而進一步發展，從而形成宋代極為複雜的官員管理制度。[SEP]1049-41-1[SEP]以職事官為實權、散官為號的制度因什麼事件而遭到破壞？[SEP]安史之亂[SEP]28
1949年10月1日，中華人民共和國成立後，延邊地區依據中國人民政治協商會議第一屆全體會議通過的《中國人民政治協商會議共同綱領》的規定開始實行少數民族自治。1952年8月8日，中央人民政府委員會第十八次會議批准頒布了《中華人民共和國民族區域自治實施綱要》。1952年8月29日至9月3日，延邊各族各界第一屆人民代表會議在延吉市召開。會議經政委院批准，成立延邊朝鮮族自治區人民政府，管轄延吉、和龍、琿春、汪清、安圖5縣。會議一致通過了《吉林省延邊朝鮮族自治區各族各界人民代表會議組織條例》和《吉林省延邊朝鮮族自治區人民政府組織條例》。9月3日，延邊朝鮮族自治區成立大會在延吉市隆重召開。1955年4月，中共吉林省委和省政府根據1954年中華人民共和國第一部憲法的有關規定，經國務院批准將延邊朝鮮族自治區改為延邊朝鮮族自治州。朱德海被選舉為州長。1956年10月，經國務院批准，原吉林專區敦化縣被劃入延邊朝鮮族自治州。1965年5月，圖們鎮從延吉鎮分離出來，成立圖們市。1985年，敦化縣升級為敦化市。1988年，琿春和龍井撤銷縣建制，設立琿春市和龍井市。1993年，和龍縣升級為和龍市。[SEP]4767-5-1[SEP]中華人民共和國在哪一年成立?[SEP]1949年[SEP]0
民主黨派，是第二次國共內戰時期中華民國境內活躍的除中國國民黨和中國共產黨以外，各中間政黨的總稱。抗日戰爭結束後，摩擦不斷的國共雙方開始在重慶展開談判並召開由國內各主要政黨所組成的政治協商會議，並通過了政協憲草。然而，隨著國共矛盾日益激化，特別是制憲國民大會的召開，更是使得各民主黨派分道揚鑣。中國青年黨和中國民主社會黨兩黨投向中華民國政府一方，而以民盟為首的大部分黨派則響應中共五一口號，在中共已取得全國戰局決定性勝利後，於1949年在北平另行召開中國人民政治協商會議第一屆全體會議，組建中華人民共和國中央人民政府，與中華民國政府分庭抗禮。此後，留在中國大陸的民主黨派成為中國共產黨領導的多黨合作和政治協商制度體系下的八個接受領導的參政黨。而前往台灣的民主黨派則成為兩蔣時期的「花瓶政黨」，後在台灣民主化進程中逐漸泡沫化。[SEP]4356-1-1[SEP]政協憲草是在哪一個戰爭後通過的?[SEP]抗日戰爭[SEP]48
在任或卸任黨和國家領導人逝世後，國務院直屬事業單位新華社播發官方訃告，配發標準遺像。曾經擔任中華人民共和國最高領導人的毛澤東、鄧小平逝世後，中共中央、全國人大常委會、國務院、全國政協、中央軍委等幾大正國級機構聯名發布最高規格的訃告《告全黨全軍全國各族人民書》，隨後是長長的治喪委員會名單。例如，2007年病逝的原政治局常委兼副總理黃菊是自1976年周恩來、朱德、毛澤東等逝世以來，第一位在任上去世的在任中共中央政治局常委，《中共中央、全國人大常委會、國務院、全國政協訃告》中給予較高的評價，稱他是「中國共產黨的優秀黨員、久經考驗的忠誠的共產主義戰士、黨和國家的卓越領導人」，新華社配發黃菊的側面照片作為官方標準的「黃菊同志遺像」；新華社還播發《黃菊同志生平》以示哀悼。[SEP]4666-2-1[SEP]中華人民共和國最高規格的訃告是?[SEP]《告全黨全軍全國各族人民書》[SEP]115
在財務危機時期，華納公司在1927年發行由艾爾·喬森主演的《爵士歌手》。《爵士歌手》是第一部具有對白與演員歌唱的電影，雖然有對白的部分不長，大部分是配樂，但被視為影史上第一部正式的有聲電影。由於山姆·華納逝世，華納兄弟們並沒有參加《爵士歌手》的首映。在山姆·華納逝世後，傑克·華納成為製作部門的領導者，但傑克·華納也因兄長逝世而遭受打擊。傑克·華納開始解僱許多員工，其中也包含鈴叮叮與道格拉斯·費爾班克斯。《爵士歌手》的成功挽救了華納公司的財務危機。艾爾·喬森的接下來主演由華納公司製作的《歌唱傻瓜》，也獲得票房上的斬獲。華納公司連續發行的有聲電影都獲得相當高的票房，例如《爵士歌手》、《紐約之光》、《歌唱傻瓜》、以及The Terror，使華納公司成為好萊塢的大型電影製作公司。同時，華納公司也自好萊塢搬出，將總部搬遷到洛杉磯近郊的柏本克市，並建立規模更大的製片廠。[SEP]5349-3-1[SEP]華納公司在1927年時發行了哪一部具有對白與演員歌唱的電影?[SEP]《爵士歌手》[SEP]29
新浪微博，是一個由新浪網推出，提供微網誌的服務網站。用戶可以通過網頁、WAP頁面、外部程式和手機簡訊或多媒體簡訊等發布資訊，並可上傳圖片和連結影片，實現即時分享。新浪微博可以直接在一條微博下面附加評論，也可以直接在一條微博裡面傳送圖片、影片，新浪微博最先添加這兩點功能。新浪微博是一個基於用戶關係的資訊分享、傳播以及取得資訊的平台，它占據中國微博用戶總量的57%，以及中國微博活動總量的87%，是中國大陸瀏覽量最大的網站之一。它是由新浪公司於2009年8月推出，截至2012年12月底，新浪微博註冊用戶已超5億，同比大幅增長74%，日活躍用戶數達到4620萬，用戶每日發博量超過1億條，橫跨兩岸三地、新馬地區和世界各地的華人社群。2013年4月29日，阿里巴巴集團入股新浪微博18%股份。新浪微博採用了與新浪博客一樣的推廣策略，即邀請明星和名人加入開設微型網誌，並對他們進行實名認證，認證後的用戶在使用者名稱後會加上一個橙色字母「V」，以示與普通用戶、微博達人的區別，同時也可避免冒充名人微博的行為，但微博功能和普通用戶是相同的。目前新浪微博的邀請的重點轉向了媒體工作者，同時也有大量政府部門、企業公司和民間組織在新浪微博上開通了帳號，將其作為一個發布和交流資訊的平台。認證後的群體用戶在使用者名稱後會加上一個藍色字母「V」。此外，港台演藝圈名人以及在大陸經商的港澳台公司行號，大多也以新浪微博當作面向中國內地的資訊交流窗口。[SEP]4074-1-1[SEP]新浪微博佔據中國微博活動總量的多少百分比?[SEP]87%[SEP]193
2005年12月6日，39歲的影子內閣教育大臣大衛·卡麥隆隨後在新一輪的黨魁選戰中，首先在兩輪黨團議員投票中與影子內政大臣戴維·戴維斯進入第三輪的黨員投票，最後以134,446票對64,398票，擊敗了對手戴維斯，成為新任保守黨領袖。上任後，卡麥隆表示要著意對保守黨進行改革，並誓言要改變它的外表、感覺、想法和表現。在2006年和2007年中，不論是布萊爾還是戈登·布朗擔任首相，卡麥隆基本上在各大民意調查中都要比他們領先，但後來卡麥隆之支持度再度被布朗所超越，其後不分上下。2007年5月和6月間，卡麥隆首次在政策上遭到重大挑戰，就文法學校的前途問題與黨內展開了一連串高調的公開辯論。2010年5月6日，2010年英國大選計票結果出爐，由卡麥隆領導的保守黨取得國會306個席位，擊敗戈登·布朗領導，取得258個席位的工黨，由於兩大黨派皆未過半，第三大黨自由民主黨的態度成為關鍵，後自民黨與保守黨達成聯合執政協議，布朗於5月11日請辭首相並獲淮，翌日，卡麥隆正式接任首相，成為繼梅傑後的保守黨籍英國首相，保守黨亦歷經十三年在野後重新執政，儘管未能單獨執政。至2015年英國大選，保守黨意外取得331席，超過半數議席，能夠單獨執政。[SEP]1136-18-1[SEP]大衛·卡麥隆在選黨魁時他最後的對手是誰？[SEP]戴維·戴維斯[SEP]61
最後一位元朝皇帝元惠宗被建立明朝的朱元璋於1368年驅逐出中原，其政權存在於蒙古高原地區，史稱北元。北元亡於1388年或1402年，由韃靼部和瓦剌部的首領先後繼承「蒙古大汗」稱號，但是其統治範圍沒有再超出過蒙古高原；其後明朝長期和察合台汗國和欽察汗國及其他的小汗國同時並存，直到17世紀蒙古人建立的主要汗國均致滅亡。最後一任蒙古大汗察哈爾部林丹汗被後金皇太極擊敗，其子額哲後來歸降皇太極，漠南蒙古諸部於1636年3月聚瀋陽，承認皇太極為大汗、統轄漠南蒙古諸部，「蒙古汗國」歷史正式結束。蒙古之名，最早見於唐代。時在狃越河以北，西至俱輪泊周圍，東至那河，北至黑龍江的地域內，分布著許多許多被統稱為「室韋」的大小部落。這些部落中有一大部稱為蒙兀室韋，居於今大興安嶺以北、額爾古納河下游以南。13世紀蒙古人自己的傳說把自己的祖居地仍稱為「額爾古納昆」，與古代史專記載相印合。南宋初洪皓《松漠記聞》首次指出：「盲骨子，《契丹事跡》謂之朦古國，即唐之蒙兀部。」室韋諸部，本以漁獵為業。至唐末始越大興安嶺至其西草原，漸習遊牧。隨部落分衍，所占地盤逐漸擴大，有一部漸至三河之源的不兒肯山，成吉思汗所屬之乞顏部即屬此部分。[SEP]4410-4-1[SEP]哪一個皇帝是元朝最後一位皇帝?[SEP]元惠宗[SEP]8
公共運輸，或稱大眾運輸，泛指所有向大眾開放、並提供運輸服務的交通方式，通常是作為一種商業服務付費使用，但也有少數免費的例外狀況。公共運輸系統由通路、交通工具、站點設施等物理要素構成。廣義而言，公共運輸包括民航、鐵路、公路、水運等交通方式；狹義的公共運輸是指城市範圍內定線運營的公共汽車及軌道交通、渡輪、纜車等交通方式。如再進一步分類，公共運輸包括人員與貨物運輸兩個方面，而公共交通則只是指人員運輸方面，且限於都市區範圍的人員運輸，在一些場合中，公共交通同義於公共運輸。為公眾提供快速運輸服務的公共運輸被稱作大容量快速交通系統；依照各地中文用法的不同，台灣稱為「大眾運輸系統」或「大眾運輸工具」，中國大陸稱為「快速公交」，香港則稱為「集體運輸系統」。此外，中國大陸流行將「公共運輸」簡稱為「公交」，同時也將公共汽車、電車簡稱為「公交」，如北京的公共電、汽車會稱為「北京公交」等。[SEP]1460-1-1[SEP]鐵路與公路都屬於廣義的什麼交通方式？[SEP]公共運輸[SEP]96
同治七年，曾國藩改任直隸總督。同治九年，朝廷命其處理「天津教案」。曾國藩十分驚恐，甚至出發前立下遺囑，他深知當時中國遠非西方列強對手，因此主張對外讓步。曾國藩發布《諭天津士民》的告示，對天津人民多方指責，誡其勿再起事端，隨後釋放犯法教民和涉案拐犯，引起天津紳民的不滿。處理「天津教案」，不少人罵他是賣國賊，全國輿論大嘩，「自京師及各省皆斥為謬論，堅不肯信」，朝廷官吏及民眾輿論均甚為不滿，「詬詈之聲大作，賣國賊之徽號竟加於國藩。京師湖南同鄉尤引為鄉人之大恥」，甚至直接稱其為「曾國賊」。同治九年，兩江總督馬新貽被平民張汶祥刺殺於後，朝廷命曾國藩再任兩江總督，前往南京審理該案。同治十一年正月，腳部抽筋並有失語異狀，自覺「大限將至」，二月初四在金陵總督轅門病逝。朝廷追贈太傅，諡文正。其家族後代多出官宦，如曾紀澤、曾廣鈞等。曾國藩善用人才，晚清一些名臣如左宗棠、李鴻章都與他有密切關係。李鴻章等稱呼他為老師。曾國藩曾說「李少荃拚命作官，俞蔭甫拚命著書」。[SEP]4740-5-1[SEP]朝廷在哪一年命曾國藩處理「天津教案」?[SEP]同治九年[SEP]15
土衛一：赫歇爾隕石坑是其直徑的三分之一，做出死星般的外形。土衛一有著顯著的橢球形，南北直徑較赤道直徑短，這是由於土星的引力效應。它是內部大衛星中最輕的一顆，但其引力已足以偏離土衛三十二的軌道。土衛一並沒有已知的地質活動。阿爾庫俄尼得斯衛星群：這三顆衛星運行於土衛一和土衛二之間：土衛三十二、土衛四十九和土衛三十三。它們是土星系中最小的衛星之一。土衛三十二和土衛四十九都擁有很暗淡的光弧。土衛三十三的軌道裏也發現了一個很暗的環。土衛二是土星內圈衛星中地質活動最激烈的一顆。其南極充滿了一條條的裂痕，稱爲虎斑，部分虎斑射出物質，填充E環。它是如今還有地質活動的太陽系天體中最小的一顆，並在南極地區表面下可能存在著液態水。[SEP]2416-6-1[SEP]土衛一有什麼樣的外形?[SEP]死星般[SEP]22
日本在戰後，與鄰國中國、南韓、俄國都有領土爭議。與中國是釣魚島/尖閣群島之爭、與南韓是獨島/竹島之爭，與俄國是南千島群島/北方四島之爭。對於日方宣稱的北方四島，史達林曾經表示：「它們是無數蘇聯軍人用鮮血換來的戰利品，誰也無權把它們奪走。」1981年，日本內閣通過每年2月7日為北方領土日，明面上為紀念1855年同日《日俄和親通好條約》，實際上為對蘇宣示北方四島主權。2006年8月16日，俄羅斯巡邏艇向接近爭議地區的日本漁船鳴槍示警，漁船靠近後，開槍命中了一個日本漁民的頭部致死。2009年7月3日，日本參議院一致通過《促進北方領土問題解決特別法》修正案，明確記載「北方領土為我國固有領土」。這是日本首度在法案中將北方領土明定為日本「固有領土」，企圖以此為法源依據，強自賦予日本南千島群島主權。俄羅斯外交部批評法案內容不當，要求撤回，並拒絕承認日本的一切聲明。[SEP]6226-4-1[SEP]「它們是無數蘇聯軍人用鮮血換來的戰利品，誰也無權把它們奪走。」此處的它們指的是甚麼?[SEP]北方四島[SEP]75
16世紀快要結束的時候，在埃及的歐洲居民們記錄了咖啡的使用，大概這個時候，咖啡開始在近東廣泛使用。咖啡作為一種飲料在17世紀流傳到歐洲，最初被稱為阿拉伯酒。這段時間，咖啡屋開始增多，最初的咖啡屋是在君士坦丁堡和威尼斯。在英國，第一家咖啡屋開業於1652年，在倫敦Cornhill街聖麥可巷。很快咖啡開始在西歐流行並在17和18世紀社會交流中扮演了重要的角色。另外，就像咖啡漿果和茶葉一樣，可樂果也有很古老的起源。很多西非的文明通過單獨或群體的咀嚼可樂果來恢復精力和減輕飢餓。1911年，當美國政府在田納西州查塔努加市沒收了40大桶和20小桶可口可樂濃縮原漿，並宣稱其「有害健康」後，可樂成了最早的關於引起健康恐慌的其中一個記錄。[SEP]5661-5-1[SEP]咖啡大約於哪一個時期快要結束時開始在近東廣泛地被使用?[SEP]16世紀[SEP]0
法屬聖馬丁，正式全名聖馬丁集體，又譯作聖馬丁行政區，是一個法國海外集體。法國政府於2007年2月22日宣布該地自法屬瓜德羅普分離，成為直轄於巴黎中央政府的海外行政區。該法令在該集體領地議會首次集會的2007年7月15日正式生效令該地成為法國在加勒比海上西印度背風群島的四個屬地之一，而其轄區主要包含聖馬丁島的北部和附近的島嶼。而聖馬丁本島南部則由荷蘭管治的海島領地，是荷蘭王國的構成國之一。西班牙人最先將黑奴帶到聖馬丁島，但人數直至島上出現棉花、菸草和甘蔗種植園，奴隸人數才急劇上升，並超越奴隸主的人數。由於受到殘酷對待，奴隸們曾發動叛亂，而壓倒性的人數優勢令奴隸主無法忽視，法屬聖馬丁在1848年7月12日廢除奴隸制，荷佔區在15年後也廢除了。[SEP]1537-1-1[SEP]法國政府於2007年2月22日宣布從法屬瓜德羅普分離的地區的正式全名為？[SEP]聖馬丁集體[SEP]10
光年是長度單位之一，指光在真空中一年時間內傳播的距離，大約9.46兆公里。光年一般用於天文學中，是用來量長度很長的距離，如太陽系跟另一恆星的距離。光年不是時間的單位。 天文學中另三個常用的單位是秒差距、天文單位與光秒，一秒差距等於3.26光年，一天文單位相當於地球和太陽間的平均距離，一光秒是光一秒所走的距離略短於地球與平均的月球距離。例如，世界上最快的飛機可以達到每小時1萬1260公里的時速，依照這樣的速度，飛越一光年的距離需要用9萬5848年。而常見的客機大約是885公里/小時，這樣飛行1光年則需要122萬0330年。目前人造的最快物體是1970年代的德國和美國NASA聯合建造並發射的Helio 2衛星，最高速度為70.22公里/秒，這樣的速度飛越1光年的距離約需要4000年的時間。1676年以前，人們普遍相信光的傳播是不需要時間的。1676年，丹麥科學家O.C.羅默首先作出了光的傳播需要時間的設想。1671年，羅默開始觀測木星的衛星。他發現木星掩衛的時間（由木衛一躲到木星背對地球的一面開始到它再次出現在地球上可觀測到的區域之間的時間間隔）並不是一個定值。當木星離地球較遠時，掩衛過程所用的時間更長。1675年，法國的天文學家喬凡尼·多美尼科·卡西尼開始設想這種現象產生的原因可能是光的傳播需要時間。然而，他在不久後就放棄了這個想法。當時擔任卡西尼的科學助手的羅默則沒有放棄。他堅持假設光的速度是有限的，並計算出以光的速度，要穿越相當於地球公轉軌道直徑的距離需要22分鐘的時間。以今天的數據來看，他的結果等價於說光的速度是214000公里每小時。但是直到18世紀上半葉，主流科學界才逐漸接受了光速有限的想法。1728年，英國天文學家詹姆斯·布拉德雷給出了另一種測量光速的方法，得出光的速度大約是301000公里每秒。1838年，德國天文學家弗里德里希·威廉·貝塞爾首先使用「光年」一詞，作為天文學測量上的單位。他測量出天鵝座61與地球之間的距離是10.3光年。[SEP]421-1-1[SEP]光年此單位使用於哪?[SEP]天文學[SEP]43
在1939年，保羅·米勒發現DDT是非常有效的殺蟲劑。它很快地成為世界上最廣為使用的農藥。然而，在1960年代，DDT被發現妨礙了許多食魚鳥類的生殖能力，因此對於生物多樣性有重大威脅。瑞秋·卡森和她的暢銷書《寂靜的春天》，詳細地說明化學農藥及殺蟲劑的使用，對食物鏈和生態環境所帶來的重大影響。DDT目前被超過86個以上的國家禁用，但是在部分開發中國家仍然用來消滅蚊子和其他作為傳染病媒介的昆蟲，以預防瘧疾和一些熱帶性疾病。農藥的用量從1950年來已成長了50倍之多，每年的用量約為250萬噸。農藥對環境的影響為農藥會進入河流、湖泊和池塘污染水源，令水質變酸，導致在水中生活的生物生病和死亡，尤其對魚類和兩棲類動物的影響最嚴重。有磷的農藥還會導致海藻的瘋長，導致大量的魚類死亡。[SEP]5284-2-1[SEP]1960年代時由於DDT被發現會妨礙食魚鳥類的什麼能力而對生物多樣性有重大威脅?[SEP]生殖能力[SEP]72
大學時期:1975年，習近平被推薦讀清華大學化工系基本有機合成專業。在大學期間，結識了同為化工系工農兵學員的上下鋪室友陳希，兩人同齡同系且同是體育迷，使得他們培養深厚的友誼，習近平在清華大學擔任學生黨支部書記時是陳希的兩名入黨介紹人之一。直到多年之後習近平上台出任總書記，陳希也輾轉仕途成為中共中央組織部副部長。1979年4月，習近平從清華大學畢業，當時父親習仲勳亦已經復出，出任中共廣東省委第一書記。1979年4月畢業之後，分配到國務院辦公廳和中共中央軍委辦公廳擔任其父好友當時的中共中央政治局委員兼國防部部長耿的三個秘書之一，而在當秘書期間，也是現役軍人。在軍隊大裁員的情況下，其轉向地方，1982年3月，出任中共河北省正定縣縣委副書記，組織關係屬於中共中央組織部直管，不屬於中共河北省委管轄；一年後，當時不足30歲的習近平升任並成為正定縣最年輕的縣委書記。而位於正定縣東面且同屬石家莊的無極縣的縣委書記栗戰書與之結識，造就了未來雙方的合作。[SEP]2054-5-1[SEP]習近平被推薦讀清華大學化工系是於西元幾年?[SEP]1975年[SEP]5
美國的佛羅里達州一共有67個郡，於1821年成為美國領土時只有兩個郡，即以薩瓦尼河為界，西部為艾斯康比亞郡，東部為聖約翰斯郡，後來成立的其它所有郡都曾是這兩個郡的一部分。佛羅里達於1845年成為美國的第27個州，1925年由阿拉楚阿郡析置的吉爾克里斯特郡是全州最年輕的郡。佛羅里達州的郡是州政府的分支。1968年，各郡獲得了自行發放特許狀的權力。除了瓦古拉郡的郡城克勞福德維爾外，佛羅里達州的其他所有郡城都是註冊成立的自治市。佛羅里達州各郡的名稱反映了其多樣化的文化底蘊。有些以南方政治領袖和西班牙探險家命名，代表了歷史上作為西班牙主權領土時期的影響；有些以西班牙聖徒的名字和西班牙語描述的美洲原住民地名，還有美國的政治領袖命名。以所在地區的自然特徵，包括河流、湖泊和植物群命名的也很常見。佛羅里達州有以第二次塞米諾爾戰爭參戰雙方命名的郡，邁阿密-戴德郡就是以當時美國陸軍一位名叫弗朗西斯·L·戴德的少校命名。而奧西歐拉郡則是以戰爭時期的一位美洲原住民抗爭領袖來命名。[SEP]3200-1-1[SEP]美國的佛羅里達州於1821年剛成為美國領土時有幾個郡?[SEP]兩個[SEP]31
京杭運河可通航。徐州京杭大運河港口是全國內河十大港口之一；萬寨港是國家級內港；邳州港、雙樓港、孟家溝港擔負國家北煤南運的中轉重任，是華東能源的重要集散地；徐州城內共有河流213條，其中已定級航道51條，總里程1065.2公里，其中國家級、省級航道各1條。2011年，徐州港億噸大港改造工程開工，2014年徐州港共完成貨物吞吐量9202萬噸。徐州觀音國際機場為國家一類航空港，民航班機可直通大阪、韓國、曼谷、香港、台北、高雄、廣州、成都、昆明、哈爾濱、成都、深圳、廈門、大連、海口、武漢、重慶、長沙、三亞、烏魯木齊、貴陽、太原、廈門等城市，目前徐州觀音國際機場總體排名暫居江蘇省第四位。作為江蘇省重大項目和徐州市三重一大項目，觀音機場二期擴建工程正在建設，主要包括飛行區工程、航站區工程、公用配套設施工程、總圖工程和供油改造五大工程，總投資15億元，預計2016年竣工。該項目竣工後，將有效滿足機場2025年年旅客吞吐量460萬人次、年貨郵吞吐量5萬噸、年航班起降5.2萬架次的需要，極大地帶動交通、旅遊和物流等相關產業的發展。魯寧輸油管道穿過徐州。[SEP]1087-9-1[SEP]徐州城內的已定級航道總共多長？[SEP]1065.2公里[SEP]104
香港歷史始於超過公元前3萬年的舊石器時代居住於華南地區沿岸島嶼的原住民，其後被秦朝納入中國版圖後，踏入信史的開端。在往後的千多年間，香港就已經是中國南方的一個農業，捕魚及產鹽之處。其後大英帝國佔領香港，沒收原居民的土地，建立殖民地而成為自由港，香港早期以經營鴉片貿易為主，隨後發展為東南亞與中國的貿易中轉站。1949年中華人民共和國成立起至改革開放前，東南亞與中國大陸的貿易全部停止，香港逐漸由貿易港口轉型成製造業城市，再次在東南亞排華後不停吸收華人資本，與主要競爭對手新加坡一同成為以世界各地華人資本為主的國際金融中心。在香港建立英國殖民地之前，未有「香港」概念，惟「香港」經由英國發展已經不僅再是一個小漁港，它屬於亞洲中心位置，南海內海。而「香港」這名稱，最早是出現在明朝的《粵大記》上，位置為今日的鴨利洲內小型漁村。直至1841年香港開埠後初期，英國政府正式為此地命名為「香港」，並且慢慢由漁村發展成為城鎮。其繼香港島後，九龍半島亦分別為永久英屬領土；及後為《新界拓展條約》租借新界地區為期99年，但英國從未交過租金。1953年，英國女王伊利沙伯二世更為香港進行加冕香港典禮為英國永久屬地。[SEP]6659-1-1[SEP]公元前3萬年大約正值哪一個人類古時代?[SEP]舊石器時代[SEP]15
南極條約及相關協定，總稱南極條約體系，旨在約束各國在南極洲這塊地球上唯一一塊沒有常住人口的大陸上的活動，確保各國對南極洲的尊重。該條約中規定，南極洲是指南緯60°以南的所有地區，包括冰架，總面積約5,200萬平方公里。目前共有50個國家簽署該條約。條約的主要內容是：南極洲僅用於和平目的，促進在南極洲地區進行科學考察的自由，促進科學考察中的國際合作，禁止在南極地區進行一切具有軍事性質的活動及核爆炸和處理放射物，凍結目前領土所有權的主張，促進國際在科學方面的合作。1955年7月，阿根廷、澳大利亞、比利時、智利、法國、日本、紐西蘭、挪威、南非、美國、英國和蘇聯12個國家的代表於法國巴黎舉行了一次南極問題國際會議。會議各方同意，今後在南極科考領域協調計劃，並暫時擱置各國對南極的領土要求。1958年2月，美國總統德懷特·艾森豪向在「國際地球物理年」活躍在南極科考領域的另外十一國政府致函，邀請他們派代表到美國首都華盛頓商討南極相關問題。自當年6月起，12國代表共舉行六十多輪談判，最終於1959年12月1日達成協議，簽署了《南極條約》。該條約於1961年6月23日起生效。[SEP]6066-1-1[SEP]地球上唯一一塊沒有常住人口的大陸指的是哪裡?[SEP]南極洲[SEP]26
路德在政治上最重要的保護者是薩克森的領主腓特烈親王，他堅持需要對路德聽證以後才能夠判他是否有罪。羅馬教會已經下了判決，他便求助於世俗政權，神聖羅馬帝國的新皇帝查理五世。經過許多努力，路德被傳訊並得到安全保證，1521年4月17日，路德在沃木斯議會中，當著所有的王公和帝國城市代表受審，他最後一次被要求反悔。在思考一日之後，他拒絕反悔，除非有人能通過《聖經》指出他的錯誤。但這不是一個辯論會，代表1500年教會傳統的羅馬教廷的宣判已經足夠了，據說他說了這樣的名言：「這是我的立場，我別無選擇，求神幫助我，阿們」。又經過私下的多方角力，5月25日查理五世發布了判決，路德被確認為異端，六位選侯中有四位簽了字，腓特烈和另外一位沒有簽。[SEP]5635-12-1[SEP]哪一個人為路德在政治上最重要的保護者?[SEP]腓特烈親王[SEP]20
金朝與蒙古為世仇，成吉思汗有意伐金復仇，然而西南的西夏與金朝聯盟，為了避免被西夏牽制，先後三次率軍進攻之，迫使西夏夏襄宗稱臣。1210年成吉思汗與金斷交，隔年發動蒙金戰爭，於野狐嶺戰役大破四十萬金軍，隨後攻入華北地區並四處屠殺。1214年蒙軍包圍金朝首都中都，金宣宗被迫求稱臣，並在蒙古退兵後遷都汴京。隔年5月31日蒙軍南下攻佔金中都，並且獲得名相耶律楚材，這對於鞏固華北地區有很大的幫助。1217年，成吉思汗為了西征花剌子模，命木華黎統領漢地，封為「太師國王」，命他持續進攻金朝。木華黎為了鞏度漢地，收降地方自衛勢力如真定史天澤、滿城張柔、東平嚴實與濟南張宏，史稱漢族四大世侯，後來他們也扶佐忽必烈建立元朝。木華黎除了對金朝的戰爭讓金朝疆域萎縮剩河南與關中地區之外，並於1231年派兵進攻高麗，使高麗退到江華島。[SEP]6373-7-1[SEP]成吉思汗為何要率軍進攻與金朝聯盟的西夏?[SEP]為了避免被西夏牽制[SEP]33
如果人們在理想環境下，肉眼能觀察到的半個天空平均約3000顆星星，整個天球能被肉眼看到的星星則約有6000顆。大多數能為肉眼所見的星星都在數百光年內。現在人類用肉眼可以看見的最遠天體是三角座星系，其星等約為6.3，距離地球約290萬光年。歷史上肉眼能看見的最遠天體在2008年3月19日的一次伽瑪射線暴，距離地球達到75億光年，視星等達到5.8，相當於用肉眼看見那裡75億年前發出的光。另外，宇宙中大量的星際塵埃也會影響到星星的視星等。由於塵埃的遮蔽，一些明亮的星星在可見光上將變得十分暗淡。有一些原本能為肉眼所見的恆星變得再也無法用肉眼看見，例如銀河系中心附近的手槍星。星星的視星等也隨著星星本身的演化、和它們與地球的距離變化而變化當中。例如，當超新星爆發時，星體的視星等有機會驟增好幾個等級。在未來的幾萬年內，一些逐漸接近地球的恆星將會顯著變亮，例如葛利斯710在約一百萬年後將從9.65等增亮到肉眼可見的1等。[SEP]1248-3-1[SEP]人們在理想環境下能用肉眼觀測到整個天球的星星的數量大約為？[SEP]6000顆[SEP]49
白桂思教授的專著《高句麗語：日語在亞洲大陸的姐妹語言》認為高句麗語、古日語與阿爾泰語系差別極大，對於學術界一貫將二者劃為阿爾泰語系的觀點予以否定。作者在書的最後還探討了高句麗語、古日語與朝鮮語的聯繫。不過，白桂思的這一的觀點，遭到了很多的質疑。一些學者認為白桂思對古高句麗語言的處理和分析方法等是錯誤的。《三國史記》中記載的高句麗地名大多為高句麗佔領的原百濟與濊的領地，之後更變為新羅的版圖，故亦有看法認為重構的辭彙可能事實上屬於百濟語和濊語的範疇。此外，由於資料所限，重構辭彙中有相當部份僅有孤證或少數證據支持，故其精確度值得懷疑。有的研究者認為不甚可信，從而強調新羅、高句麗、百濟三者語言間的親緣關係。[SEP]1199-35-1[SEP]將高句麗語與古日語為阿爾泰語系這理論否定掉的著作為？[SEP]高句麗語：日語在亞洲大陸的姐妹語言[SEP]9
根據警務處的官方統計，2008年至2011年3年間，不達40%投考人為滿足招募基本成績要求的香港中學會考或者香港中學文憑考試學歷，其餘均為更高學歷的持有者。2011年5月1日起，招募組修訂了警員遴選程序，在小組面試階段增加了實務事件處理測試，於首部份要求投考人模擬事實搜集評估，於20分鐘內以中文及第一身角度將其所述事件記錄；於次部份要求投考人模擬案件記錄評估，於10分鐘內以英文記錄一份簡要警察報告。此舉致使僅滿足招募基本成績要求的投考人的成功率大幅度地下降。自1999年4月1日起，全數新入職的見習督察均至少持有學士學歷。根據香港警務處回應立法會財務委員會審核開支預算管制人員的公怖資料中，自2004年至2008年度間，新入職的見習督察的學歷分布為：13%為碩士及博士，其餘均為學士；新入職的警員的學歷分布為：23%為學士及碩士、15%為文憑或高級文憑、26%為香港高級程度會考，其餘36%則為滿足招募基本學歷要求的香港中學會考或者香港中學文憑考試。曾蔭培出任警務處處長期間積極提倡終生學習，鼓勵人員不斷進修。自此，人員學歷節節上升，於員佐級，碩士及博士學歷持有者大有人在。截至2009年年底，員佐級中有5,000名人員擁有學士或者以上學歷。2014年7月7日，警務處對內公怖一份備忘錄，要求人員將全部於入職後所考獲而未申請及報告之持有學歷資格接受學歷認證。如果相關學歷資格並非由已知的認可機構發出，則必須自費向香港學術及職業資歷評審局申報，才可能輸入在入事資訊系統之內；部份銜接學士不被承認資格。截至2008年年底，新入職的警員平均年齡為23歲，新入職的見習督察為26歲。[SEP]2047-4-1[SEP]警員面試階段增加了實務事件處理測試，於西元幾年?[SEP]2011年[SEP]78
跆拳道歷史受到朝鮮悠久歷史文化所影響，所以具有濃厚的朝鮮文化色彩。在古代，朝鮮人民為了保護自己的家園發展了一套強身健體、臨危的時候用來自我防禦的武術。這種經過時間慢慢磨練出來的武術成為了一種有目的、有意識的活動，成為了韓國古代武術的雛型。體育史學家研究歷史文物時發現跆拳道源於朝鮮半島三國時代的跆跟，其根源甚至可以追尋到古代的徒手搏擊。另有說法認為跆拳道並無歷史，其內涵風格以及名字均自20世紀50年代起始。現在大部分跆拳道館都以運動競技比賽為目標，因此保留有完整武術拳理教學的跆拳道館少之又少。「跆拳道」一詞，是1955年4月11日由崔泓熙將軍提出，並以不記名投票方式，正式選出以「跆拳道 」為此武術的名字。其中「跆」指踢擊、「拳」指拳擊，「道」則是代表道行、自己對禮儀的修練。崔泓熙在留學日本時，學習了日本松濤館流空手道，並將它帶回韓國，並以此為基礎，加入重視踢擊招式的韓國古典武術跆跟。因此在跆拳道的型中，可以看到許多松濤館流的手部招式。正因為加入跆跟因此跆拳道中有 "練手三分，練腿七分" 之說。[SEP]5285-2-1[SEP]「跆拳道」一詞是以什麼樣的方式被選出的?[SEP]不記名投票[SEP]278
巴黎地鐵車站內的地鐵線路標示都由一個線路編號和其起訖站構成。進入地鐵站的乘客可以循著線路標示指引，前往目的線路的各個月台。車站的名字呈一定間隔標示在月台牆上，而線路編號和行車方向則在月台中間上方懸掛的標示牌上可以找到。月台中間懸掛的標示牌上還配備了列車即時資訊顯示系統，顯示下兩班列車的到達所需時間，但在一條線路最遠端兩個車站往線路中心路段方向的月台上，該顯示系統僅顯示下一班車的到達所需時間，在3號線支線和7號線支線上的顯示系統亦只顯示下一班車的到達所需時間。目前，所有的地鐵線路均已配備該系統。14號線是首條配備該系統的線路，不過該系統由CRT顯示器顯示。出站的乘客可以循著藍底白字的出站指示牌前往相應出口出站，需要轉乘其它線路的乘客亦可以循著白底藍字的轉乘指示牌前往其它月台進行轉乘。另外，RATP從1996年開始，在新的地圖和標示牌上使用一種新字體—「巴黎欣體」，這種新字體專門用於巴黎地鐵的各種標示的書寫。[SEP]5165-12-1[SEP]車站內的線路編號可以在月台中間上方懸掛的什麼裝置上找到?[SEP]標示牌[SEP]100
11世紀，支援伊比利亞人對異教徒的戰鬥的外國騎士增多，同時半島北方基督教的卡斯蒂利亞王國與萊昂王國實現了聯合。在第一次十字軍東征前夕，作為與東征部隊的呼應，教皇烏爾班二世便鼓勵這裡的基督徒們收復塔拉戈納。教皇烏爾巴諾二世在1095年11月在義大利皮亞琴察召開宗教會議，正好東正教的拜占庭皇帝派來特使在會議上痛陳突厥人西侵的壓迫，於是教皇在會議上疾呼西歐應收復聖地並解救同為基督教兄弟的危難，但對抗強大的穆斯林勢力必須有更多的團結勢力，於是教皇在同年11月冬天在法國克萊芒召開更大的基督教會議發表演說以號召更多響應者，此次參與會議多達數萬人並且包含了各地大主教與封建貴族騎士與平民，造成貴族與平民間熱烈響應，並且確立以十字記號為軍隊徽幟，製訂大量徽章大量發放，十字軍的名稱由此而來。[SEP]1202-15-1[SEP]支援伊比利亞人對異教徒的戰鬥的外國騎士在什麼時後得到增長？[SEP]11世紀[SEP]0
17世紀初，受到再洗禮派影響的英國牧師史密斯創立施行浸禮的小團體。有人將其視作浸禮宗的起源。再洗禮派是宗教改革之前就存在的一個不屬於天主教的宗教團體，堅持認為只有信徒才可受洗，倡導宗教自由及政教分離，受到天主教的逼迫。因堅持浸禮、反對嬰兒受洗，在宗教改革時期又受到了不支持浸禮、贊成嬰兒受洗的抗議宗的逼迫。有些浸信會認為浸信會起源於使徒，且在中世紀一直存在，雖然名稱有多個，但是都是浸信會。司布真是持此觀點的一個牧師。司布真說：我們相信浸信會是原初的基督徒。我們不是起源於宗教改革時期，我們是路德和加爾文之前的改革者。我們從未從羅馬天主教出來，因為我們從未屬於他們。我們的存在一直沒有中斷過，一直追溯到使徒們。自從基督的時代，我們就存在，一直到今天。我們的原則，雖然有時模糊了，被人遺忘了，但總是被一些人持守著。浸信會曾受過天主教和抗羅宗的逼迫；但是接受浸信會原則的政府，卻不會逼迫其他宗派。我相信沒有哪個浸信會認為轄制別人的良心是正確的。一直以來，我們都是樂意受苦，我們的殉道史在證明；但是我們絕不樂意接受國家的幫助，絕不與政府聯盟而褻瀆了基督新娘的貞潔。教會，雖然是王后，但是我們不會讓教會變成轄制人良心的暴君。1881年，司布真又說：歷史都是我們的敵人寫的，他們沒有能抹掉我們的所有事實，他們的記錄還時不時地泄露出一些事實，就是很久以前有些稱作再洗禮派的窮人被當局定罪和處罰。我們聽說，從亨利二世到伊莉莎白女王統治期間，不斷有一些所謂的異端為了真理的緣故被所有人恨惡。他們的衣服被剪短，他們被扔到野地，在寒冷中死去，後來有些人在紐英頓為再洗禮派的信仰被燒死。早在抗羅宗之前很久，再洗禮派就為了一主、一信、一洗在抗爭。地上可見的教會一偏離福音真道，這些人就興起來，持守古老的善道。他們是受逼迫的貧窮的支派。歷史書經常告訴我們，持守真道的人都死絕了，狼已經吃光了羊。但是我們還在，而且繁多，在美國更多。神做了何等奇妙的工作。[SEP]2130-2-1[SEP]有人視浸禮宗的起源於17世紀時，誰創立的施行浸禮小團體?[SEP]英國牧師史密斯[SEP]15
很多真核細胞長有「初生纖毛」。初生纖毛在嗅覺感覺、機械感覺和熱感覺等功能上發揮著重要的作用。因此纖毛「可被視為傳感器似的觸角，用以協調大量的細胞信號傳導，有時為纖毛運動，或者是另一種情況下為細胞分裂和變異傳遞資訊。」真核細胞可以通過纖毛或鞭毛來移動。其鞭毛比原核細胞更複雜。細胞是生物體的構造和生理的基本單位，卻不能因此認為所有的生物細胞都相同，即使在同一個個體內，也有因為分化而產生各式各樣外觀與功能不同的細胞，即使相同種類的細胞，也可能正在執行的生理工作也有差異，但是基本上彼此都有共同的基本構造。[SEP]1037-6-1[SEP]什麼真核細胞上的構造對機械感覺和熱感覺等功能有很大的作用？[SEP]初生纖毛[SEP]15
明代前，中國傳統的辛香料主要有薑、花椒、茱萸和胡椒等，尤以花椒為主，沒有辣椒。史料記載，辣椒是在明代末期，由海路從美洲的秘魯、墨西哥傳入中國的。初見於明末姚可成之《食物本草》，主要作為藥物使用，自呂宋或荷西台灣傳入福建月港後稱為番薑仔，再直接或間接傳入日本, 稱為唐辛子，同樣作為藥物使用，用來內服怯寒暖脾胃或外擦防凍，《農政全書》《通雅》等明代著作亦稱為番椒，最早稱為辣椒的記載，則見於明代湯顯祖的《牡丹亭》。並且辣椒最早亦作為觀賞植物，放進菜餚中的時間較晚。史料記載貴州、湖南一帶最早開始吃辣椒的時間在清乾隆年間，而普遍開始吃辣椒更遲至道光以後。清代陳淏子《花鏡》開始有番椒的記載：「番椒叢生白花，果儼然禿筆頭，味辣色紅」。辣椒一名最早見於1764年《柳州府志》今辣椒在中國各地普遍有栽培，是中國境內最晚傳入卻用量最大而廣泛的香辛料。16世紀至17世紀辣椒傳入朝鮮半島，朝鮮半島的民眾就利用辣椒醃製食品，逐漸成為各款朝鮮泡菜必備的主要配料。辣椒屬為一年生草本植物。單葉互生，葉片卵圓形。花萼杯狀，花白色。果實通常成圓錐形或長圓形，向有朝天或向下之分；未成熟時呈綠色，成熟後變成醬色、鮮紅色、黃色或紫色，以紅色最為常見。種子腎形、淡黃色，胚珠彎曲。辣椒的果實因果皮含有辣椒素而有辣味。作為佐料能增進食慾。紅辣椒含有豐富的維生素C和胡蘿蔔素。但在黃色辣椒和尤其是綠色辣椒中這兩種維生素含量則相對顯著偏低。此外，辣椒還富含多種的維生素B，以及鉀，鎂和鐵等人體所必需微量元素。辣椒中高含量的維生素C還有助於食物，比如豆類和穀物，中非血紅素源的鐵元素的吸收。[SEP]4025-2-1[SEP]根據史料記載，在哪個時代，辣椒才經由海路從美洲的秘魯、墨西哥傳入中國?[SEP]明代末期[SEP]48
投票理論在法國大革命時期浮現成為學術界的一門研究領域。讓查理斯波達在提出了波達計數法來選舉法國科學院的成員。他的制度被馬奎斯孔多塞所反對，孔多塞另外發明了一種成雙比對法。孔多塞的方法成為了今天的孔多塞制。波達和孔多塞通常被視為投票理論的創始人，不過最近的研究則顯示哲學家雷蒙盧爾早在十三世紀便以發現波達計數法和孔多塞標準，記載了這些發現的手稿一直到才被發現與選區劃分有關的議題也開始被研究。由於美國憲法規定眾議院必須依照各州的人口分配議席，但卻沒有指定如何分配，因此開始了針對如何公平劃分選區的研究。亞歷山大漢彌爾頓、湯瑪斯傑佛遜、和丹尼爾韋伯斯特等政治家都提出了各種解決方案。一些美國的分配方式後來也在的歐洲運用，用以在新的政黨名單比例代表制裡劃分議席。[SEP]3048-20-1[SEP]投票理論在什麼時候浮現[SEP]法國大革命[SEP]5
對於李去世，中央統戰部立即寫下治喪報告。周審閱報告，贊同舉行一個骨灰安放儀式，在報告上批示：由全國政協主席周恩來主持。毛澤東批准報告。2月初，在八寶山革命公墓為李舉行一個簡單骨灰安放儀式。周參加李骨灰安放儀式，是最高之禮遇。參加李骨灰安放儀式有10來個人，是有影響有分量人士。周宣布李骨灰安放儀式開始，大家分別向李骨灰盒鞠躬告別。隨後，周走來握著胡友松之手說：「李先生逝世了，以後你有什麼困難，國家會照顧你的。」胡友松在骨灰盒上寫著：李宗仁先生千古。事後，李骨灰安放在八寶山革命公墓第一室。1978年11月9日，中共中央組織部部長胡耀邦在中共中央黨校講話，談到中共特工首腦康生的問題，其中提到李中毒致死的疑案時說：「我們肯定了李宗仁是慢性中毒死亡……李宗仁到底死在誰的手中，當然康生有最大嫌疑。」[SEP]4779-37-1[SEP]骨灰安放儀式由誰主持?[SEP]周恩來[SEP]53
政治經濟學，廣義地說，是研究一個社會生產、資本、流通、交換、分配和消費等經濟活動、經濟關係和經濟規律的學科。第一個使用政治經濟學這個詞語的人是法國的安托萬德蒙克萊田，他於1615年出版了獻給國王和王后的政治經濟學一書。亞當·斯密認為是研究國民財富的產生和分配的科學，目前國際普遍用宏觀經濟學這個詞來代替。古老的重農主義認為，土地是一切財富的根本來源； 相形之下，政治經濟學提出的是勞動價值論，即財富來源於勞動。這一理論最早由約翰洛克提出，後來被亞當·斯密和馬克思進一步完善。政治經濟學也使人注意到，技術進步在經濟和社會關係中所處的位置越來越重要。在19世紀末期，政治經濟學常常用做經濟學的代名詞。這個領域的學者趨於用數學手段研究經濟問題，而非生產和消費的結構關係。[SEP]2515-1-1[SEP]社會的生產、資本、流通、交換、消費以及什麼等經濟活動為政治經濟學?[SEP]分配[SEP]30
男性踏入青春期後，體內黃體成長激素的分泌會刺激睪丸中的細胞製造睪固酮。剛開始時，有非常規律的每日分泌模式：黃體成長激素分泌的高峰期出現在睡眠當中，尢其是午夜到早上八點之間。隨身體逐步發育，身體也開始在白天分泌黃體成長激素。腎上腺開始加速分泌脫氫表雄酮的男性荷爾蒙，會刺激皮脂腺的生長，皮脂腺負責分泌潤滑皮膚，保持皮膚柔軟的皮脂。皮脂腺快速生長則會造成皮膚油膩，體味濃重，還會刺激毛囊以利日後陰毛生長，這個時期稱為腎上腺雄性素增生期。男性荷爾蒙還會增加性慾，男性和女性都會分泌男、女性荷爾蒙，而一個成年男子的男性荷爾蒙分泌量一般是成年女性的20倍。有大約10%的男性沒有視覺性的性幻想能力，而約30%的女性沒有視覺性的性幻想能力。男性荷爾蒙二氫睪酮會使毛囊委縮導致男性脫髮。[SEP]1273-4-1[SEP]男性進入青春期後睪丸中的細胞會因為體內黃體成長激素的分泌而製造什麼？[SEP]睪固酮[SEP]31
唐朝科技相對於前代有明顯進步。在中國歷史上有大量的科技發明，所謂的四大發明之中有兩個都誕生於唐朝，即火藥和雕版印刷。尊稱藥王的孫思邈撰寫的《千金要方》和補本《千金翼方》，論及藥物之本、診治之訣、針灸之法、養生之術，都是不可多得的醫書。《新修本草》是中國最早的一本國家官修藥書，成書於唐高宗顯慶四年。天文學家僧一行在世界上首次測量子午線的長度，他還與梁令瓚合作，銅鑄製成黃道游儀與水運渾天儀。他在《大衍曆》曆書中運用二次差內插法並創新近似三次差的內插公式，為王恂等後人奠定基礎。初唐數學家王孝通著於武德九年〔626年〕的《緝古算經》在世界上首次系統地創立三次多項式方程，對代數學的發展，有重要意義。李淳風等人修訂《算經十書》是唐朝算學的重要成果。[SEP]1041-76-1[SEP]《千金翼方》的作者擁有何稱號？[SEP]藥王[SEP]60
泰州位於北亞熱帶濕潤氣候區，東亞季風氣候區，屬亞熱帶季風氣候，受季風環流的影響，具有明顯的季風性特徵。四季分明，夏季以梅雨伏旱為主，冬季冷空氣活動頻繁，易受到寒潮侵襲，無霜期長，熱量充裕，降水豐沛，雨熱同期。常年主導風向為東南風，春夏兩季多東南風，秋季多東北風，冬季以偏北風為主。夏秋季常受到颱風的侵害。泰州地區一般在3月底、4月初進入春季，6月上中旬進入夏季，9月中旬開始進入秋季，11月中旬轉入冬季。大致上每年冬季有4個多月，夏季有3個多月，春、秋季各2個多月。氣溫在7月達到最高，1月到達最低，冬夏季南北地域的溫差不大，年平均氣溫在15℃左右；年平均降水量1037.7毫米，降雨日為113天，但受季風的影響，降水變率較大，南北之間存在差異。[SEP]2016-2-1[SEP]何為泰州所屬之氣候?[SEP]亞熱帶季風氣候[SEP]23
愛沙尼亞位於北緯57.3°到59.5°，東經21.5°到28.1°之間，地處波羅的海東岸，毗鄰芬蘭灣，和拉脫維亞及俄羅斯接壤。愛沙尼亞屬海洋性氣候，冬季氣候溫和夏季氣候涼爽。愛沙尼亞有一些油頁岩和石灰石礦床，森林覆蓋率達47%。愛沙尼亞湖泊眾多，湖泊數量超過1500個。海岸線曲折複雜，達3,794公里，有許多海灣和海峽。塔林的Muuga港是歐洲最好的不凍港之一。愛沙尼亞擁有重要的戰略位置，歷史上這裡多次爆發過戰爭。1944年，伊萬哥羅德和普喬雷被佔領愛沙尼亞的蘇聯劃入俄羅斯領土。兩國目前並沒有領土糾紛。愛沙尼亞國土面積45,226平方公里。愛沙尼亞沿波羅的海有很長的海岸線，還有1,520個島嶼。其中最大的兩個島嶼是薩列馬島和希烏馬島，這兩個島嶼也是愛沙尼亞知名的觀光區。愛沙尼亞的最高點Suur Munamagi位於該國東南部的丘陵，海拔318米。愛沙尼亞有約18,000平方公里的土地被森林所覆蓋，而耕地面積約有9,260平方公里。愛沙尼亞有眾多天然和人工湖泊，其中面積最大的是楚德湖。愛沙尼亞屬溫帶氣候，四季長度都差不多。蘇聯統治愛沙尼亞時期，給愛沙尼亞留下了大量環境污染。[SEP]4687-1-1[SEP]愛沙尼亞依照全球氣候分類，可以被歸類為哪一種氣候?[SEP]海洋性氣候[SEP]68
威爾遜意識到為了達到建立國際聯盟的目的，他的十四點建議需要做出妥協。而且他堅持民族自決政策，例如剛從一戰後的德國和俄國中重新獲得獨立的波蘭。同時他極力反對建立秘密條約，例如秘密軍事聯盟等。不過他同意要削弱德國軍力到一個較低的水平。威爾遜的十四點建議具體如下： 1.公開的和平條約應該以公開的方式締結而成。2.在各國領海以外的大洋和水域，有絕對的航行自由，不管是在平時或戰時都一樣。3.盡最大可能地消除經濟障礙，並在所有同意接受和平及協同維持和平的國家之間建立平等的貿易條件。4.互相充分的保證各國的軍備減少到符合保衛國家內部安全的最低程度。5.各國對各殖民地的權利的主張，應該做自由，開明和大公無私的調整。6.撤退現在在俄羅斯領土上的所有軍隊。7.在比利時的占領軍應該撤退，其領土應該恢復，並不得企圖限制她與其他自由的國家同樣地享有主權。8.法國全部的領土應該獲得自由。被侵占的法國地區應該歸還。9.義大利和原奧匈帝國的疆界必須依照民族特性加以清楚的確定。10.東歐人民按照民族自決原則建立獨立國家。11.羅馬尼亞，塞爾維亞及門的內哥羅獨立。同時巴爾幹諸國的政治及經濟的獨立和領土的完整應透過國際條約予以保障。12.鄂圖曼土耳其帝國各民族自決前途。13.波蘭獨立，並獲得波羅的海出海口。14.建立國際聯盟以保證國際秩序。[SEP]3316-4-1[SEP]哪個國家在一戰時被德國和俄國侵略，後在美國威爾遜的民族自決下重新獨立?[SEP]波蘭[SEP]67
布魯斯•A•德馬雷斯特形容耶柔米是最有教養、最有學問的古教父之一，「這位伯利恆的偉大隱士的才華不及奧古斯丁，品格高超上不及安波羅修，在堅定的意志力不如屈梭多模，但在學識和多才多藝上，上述沒有一個人能比得上他」。耶柔米除了聖經的翻譯，並且寫了許多聖經的註解，在這方面耶柔米是非常有天份。他依賴許多猶太傳統，也大量引用早期教會權威的看法意見。他的註釋書的權威和俄利根及奧古斯丁並列。他又將希臘神學家的一些著作將他們翻成拉丁文，而且喜歡參與討論。 耶柔米的著作除了武加大譯本，及許多聖經註釋外，還有續編了優西比烏的歷代誌及編輯一部名人傳，以及說明獨身與修道生活的許多論文及書。約15世紀的荷蘭鹿特丹的伊拉斯姆，他編了耶柔米文集，這是一個傑出的成就，也可以看出耶柔米是非常多產且重要的神學家。耶柔米與安波羅修，相信聖靈不僅出於聖父，並且也出於聖子，所以是主張聖靈是出於聖父和聖子的『雙出說』，這種的觀念已加入在亞他拿修信經的當中。耶柔米對亞流派的思想是非常憂心的，甚至於他寫道「全世界發現為亞流派所支配，受驚而呻吟起來」，可見他的失望和沮喪。對於聖徒和殉道的膜拜，當時耶柔米、安波羅修和奧古斯丁都表示鼓勵。並且耶柔米曾說：「無論羔羊往那裡去，他們都跟著祂。假如羔羊是各處同時都在的，那麼，我們也得相信那些與羔羊同在的人各處同時都在。」並且他們在聖徒面前以點燈，表示對聖徒的尊敬。[SEP]6040-4-1[SEP]耶柔米和安波羅修哪一個人的品格較高上?[SEP]安波羅修[SEP]61
另說李自成兵敗後脫逃，在湖南省石門縣夾山寺削髮為僧，名奉天玉和尚，至康熙十三年圓寂於該寺。又說李自成隱居到甘肅蘭州青城。何璘《書李自成傳後》曾記載：「李自成實竄澧州。因旁詢故老，聞自成由公安奔澧，其下多散亡，至清化驛，隨十餘騎走牯牛壩，復棄騎去，獨竄石門夾山寺為僧，今其墳尚在雲。」《湖南通志》載，何璘號十樵，系宛平舉人。在乾隆十一年調任澧州知州，因修澧志，得九溪衛教授孫某所告，謂石門夾山寺已故和尚奉天玉即李自成，經過一番實地考察和考證，撰寫《書李自成傳後》一篇，以糾正《明史》李傳所記。根據湖南常德人周新國、周波所著《武陵藏珍-沅澧流域歷史文化圖說》一書及書中收集到的流散在澧水流域的文物說明，何璘所記「李自成禪隱夾山寺」應是可信的。[SEP]4864-11-1[SEP]天玉和尚指的是誰?[SEP]李自成[SEP]2
春秋戰國時代，懷柔是燕秦活動的戰略要地，屬於燕國領土，秦朝統一中國後所設立的漁陽郡的郡治即為今天位於懷柔區北房鎮的梨園莊村。而曹魏之後由於漁陽郡的戰略地位下降所以懷柔地區也逐漸走向了衰落，唐代時曾經建立的「懷柔縣」治所為今日的順義縣城，為「懷柔」首次作為縣級行政區域名稱，但與後來的懷柔縣並無關聯。明朝洪武元年12月，改北京北部順州為順義縣，改檀州為密雲、懷柔二縣，這是懷柔建立區一級建制的開始。明正德8年，升昌平為州，懷柔為昌平州屬縣。清順治初年，為順天府所轄22縣之一。民國2年為北京京兆地方20縣之一。1958年10月與延慶、密雲以及平谷一道由河北省劃歸北京市管轄。2001年12月31日，經中國國務院批准，懷柔撤縣設區。北京主辦2014年APEC會議，地點選在懷柔雁棲湖。2007年8月國土資源部批覆《關於中國科學院研究生院懷柔新園區建設用地預審意見的復函》，懷柔區懷北鎮土地42.1637公頃轉為中國科學院大學建設用地，用以建設國科大雁棲湖校區，該校區已於2013年9月投入使用。[SEP]6633-3-1[SEP]懷柔在春秋戰國時代是哪一國的領地之一?[SEP]燕國[SEP]22
鎌倉時代於1192年至1333年，是日本歷史中以鎌倉為全國政治中心的武家政權時代。始於1192年鎌倉幕府成立，終於1333年幕府滅亡，經歷141年。關於鎌倉幕府建立期，有諸說：一是壽永二年說，即指1183年源賴朝取得東海道、東山道行政權；二是元曆元年說，即1184年賴朝在鎌倉設置公文所和問注所和侍所等行政機關；三是文治元年說，即1185年賴朝在全國各地設守護、地頭，掌握地方軍、政權；四是建久三年說，指賴朝於1192年就任征夷大將軍。一般採用第4說，即1192年。1181年初，源賴朝的政敵平清盛去世，賴朝堂親源義仲於1182年7月入洛，後白河法皇倚重賴朝，引起義仲不滿，賴朝派其弟源義經討伐義仲。1184年，義仲戰死，賴朝入洛，並消滅平氏一族於瀨戶內海。1185年10月，後白河法皇命令源義經討伐源賴朝，事情被賴朝察覺，經過交戰義經兵敗逃亡至奧州，並於1189年被殺害。1192年3月，後白河法皇去世，貴族勢力衰落，親賴朝的九條兼實控制朝廷，7月，後鳥羽天皇正式冊封賴朝為征夷大將軍。[SEP]2101-1-1[SEP]西元1192年至多少年，日本以鎌倉為全國政治中心?[SEP]1333年[SEP]11
東德大學的退學率顯著比西方國家低。教師和中央計劃單位負責安排學生的升學和就業，選擇職業的自由往往是有限的。在開始時，東德的共產黨尋求基督教和馬克思主義的合作並且希望基督教社群參與到社會主義建設中來。在開始時無神論並不受到官方重視，在1950年代冷戰緊張時期，無神論成為對國內外宣傳的重點。大學中設置了「科學無神論」的學科並發表了許多相關的文獻。在1960年代晚期對無神論的宣傳漸漸平息下來，但在1973年重新成為了官方和學術機構的研究重點。雖然對東德政治重視無神論但這並不妨礙其與信仰宗教的東德公民的合作。[SEP]1190-37-1[SEP]為何在東德的人很難選擇自己想做的工作？[SEP]教師和中央計劃單位負責安排學生的升學和就業[SEP]17
10月1日清晨6時，巨濟島戰俘營中同時升起10面五星紅旗。美軍用包括坦克在內的武器向戰俘營進攻。最終中國戰俘死亡56人，負傷109人。共產國家一致譴責美軍虐待戰俘。美國記者引用國際紅十字會報告，宣稱：國際紅十字會的代表弗雷德里克·貝里在戰爭期間多次訪問聯合國軍戰俘營，有時沒有事先宣布，以監察聯合國軍是否遵守日內瓦公約。他詢問中國和朝鮮戰俘對戰俘營待遇是否滿意，並察看戰俘飲食與在醫院接受的醫療。國際紅十字會將他的報告送往朝鮮政府，聲明沒有中國和朝鮮戰俘抱怨受到任何虐待。國際紅十字會表示：從1950年7月到1953年8月，國際紅十字會共訪問韓國的聯合國軍戰俘營160餘次；雖然中國和朝鮮宣稱會遵守日內瓦公約，而國際紅十字會向中國和朝鮮多次請求後，中國和朝鮮仍然拒絕依日內瓦公約，讓國際紅十字會訪問中國和朝鮮的戰俘營。1950年絞殺戰期間，美軍飛機將防護薄弱的戰俘營作軍事打擊目標。多次轟炸位於中國和朝鮮邊境通往中國人民志願軍關押聯軍的戰俘營補給車，據中國報導造成80%以上的補給毀於聯軍轟炸，甚至直接空襲戰俘營，將炸彈投入戰俘營內，造成傷亡。美方指出這是由於朝鮮拒絕明顯標識戰俘營，或是給出戰俘營的準確經緯度，所以無法避免。[SEP]1022-63-1[SEP]10月1日時為什麼美軍要進攻巨濟島戰俘營？[SEP]巨濟島戰俘營中同時升起10面五星紅旗[SEP]10
作為傳統，哥倫比亞大學國際與公共事務學院會向許多每年秋季前往紐約參加聯合國大會的國家元首與政府首腦發出演講邀請。在2007年，時任伊朗伊斯蘭共和國總統的馬哈茂德·艾哈邁迪內賈德成為了接受邀請的領導人之一，並同時作為當年受邀參加哥倫比亞大學世界領袖論壇活動的來賓之一，於2007年9月24日發表了演講。演講通過電視向全球播送。這一邀請在當時引發了巨大的爭議，數百名抗議者於9月24日當天湧入學校。曼哈頓區檢察院辦公室譴責哥倫比亞大學接受來自阿拉維基金會的資金以支持同情伊朗伊斯蘭共和國的教職員。為了儘量平息抗議，校長李·卡羅爾·布林格在內賈德正式演講前的致辭中以個人名義對內賈德進行了譴責，可是這並沒能安撫那些對邀請伊朗領導人進行演講心存不滿之人的情緒。雖然演講本身招致了很大的抗議聲浪，依然有大量哥倫比亞的學生聚集在學校南草坪收聽演講。約有2,500名本科生與研究生見證了這一歷史性的時刻。[SEP]2018-22-1[SEP]哪位伊朗共和國總統，於2007年被邀請至哥倫比亞大學演講?[SEP]馬哈茂德·艾哈邁迪內賈德[SEP]76
行李風波港鐵禁止攜帶大型樂器市民搭車引起的風波愈演態烈，到有大批示威者到大圍站示威抗議後，有市民在沙田站要求港鐵職員量度內地旅客車上行李，職員同意，呼籲該男女先下車叫車長開車，但男女不信任港鐵職員，要求職員將有關行李帶出車廂量度，男子更站在另一邊車門，用身體擋住車門關上。其間一名男子阻止該男女行為，雙方推撞，並爆發罵戰。列車到達火炭站時，有關人士均被帶下車。網民對事件評價兩極，有人質疑行李尺寸合共一七五厘米，超過規定的一七零厘米。亦有人質疑港鐵職員為何不先將該行李拿下車，讓黑衣男女繼續阻礙列車開出[SEP]3022-27-1[SEP]什麼港鐵禁止攜帶大型樂器[SEP]行李風波[SEP]0
紫外線，屬電磁波，並存在於光中，其波長為10nm至400nm，比可見光短，但比X光長。整個19世紀都是廣為人知的名詞。化學光和熱射線這兩個名詞，最後分別改成紫外線和紅外線輻射。也被應用在電弧、水銀燈、黑光燈。而小於200奈米的紫外線輻射會被空氣強烈的吸收，因此稱之為真空紫外線。名稱的意義是超越紫色，而紫色是可見光中的顏色中波長最短的。紫外光的波長比紫色光更短。日常生活中的分類近紫外線：長波紫外線A光，波長介於315~400奈米，可穿透雲層、玻璃進入室內及車內，可穿透至皮膚真皮層，會造成曬黑。UVA可再細分為UVA-2與UVA-1UVA-1穿透力最強，可達真皮層使皮膚曬黑，對皮膚的傷害性最大，但也是對它最容易忽視的，特別在非夏季時UVA-1強度雖然較弱，但仍然存在，會因為長時間累積的量，會造成皮膚傷害。特別是皮膚鬆馳、皺紋、失去彈性、黑色素沉澱UVA-2則與UVB同樣可到達皮膚表皮，它會引起皮膚曬傷、變紅發痛、日光性角化症、失去透明感。中紫外線：中波紫外線B光，波長介於280~315奈米，會被平流層的臭氧所吸收，會引起曬傷及皮膚紅、腫、熱及痛，嚴重者還會起水泡或脫皮遠紫外線：短波紫外線C光，波長介於100~280奈米，波長更短、更危險，可被臭氧層所阻隔不會到達地球表面，較不會侵害人體肌膚。每一個人對紫外線的容忍度不同，視日照累積量到某一極限，就會造成傷害。而暴露於工業設備產生的UV-C或高強度UV-B及UV-A同樣會造成眼睛表層組織的傷害。[SEP]3276-1-1[SEP]在我們一般的可見光中，什麼顏色的波長最短?[SEP]紫色[SEP]151
亞塞拜然共和國，簡稱亞塞拜然，是一個位於外高加索東部的跨大陸的總統制、憲法共和制的國家，所處地區是連接東歐和西亞的十字路口，東臨裏海，南接伊朗，西邊和亞美尼亞、土耳其及喬治亞為鄰，北界俄羅斯。亞塞拜然的一塊飛地：納希切萬自治共和國，與土耳其東北部有小段接壤。國名來自於古波斯語，意為「火的國家」。亞塞拜然民主共和國於1918年正式宣布獨立，成為第一個以穆斯林占絕大多數的世俗化民主共和國，也是第一個有歌劇和戲劇院和現代大學的穆斯林國家。亞塞拜然於1920年併入蘇聯成為一個社會主義國家，亞塞拜然在蘇聯解體前的1991年10月獨立。1991年9月，亞塞拜然境內具有爭議、以亞美尼亞人為主體的納哥諾卡拉巴克區域，重申了它們自願想要獨立建國的宣言，即納哥諾卡拉巴克共和國。自1991年的納哥諾卡拉巴克戰爭爆發以來納哥諾卡拉巴克共和國才正式獨立運作，之前在法理上被國際廣泛認作是亞塞拜然的領土，直到戰事結束，在歐洲安全與合作組織的推動下，就其地位經過終談判已經解決，納哥諾卡拉巴克共和國在實際上取得獨立。亞塞拜然坐落於高加索山脈之南方，東臨裏海，北界俄羅斯，西與亞美尼亞、喬治亞為鄰，南接伊朗。亞塞拜然境內土地約半數為山地。境內最高峰為巴薩杜茲峰，位於高加索山脈，海拔4,740公尺。歐洲部分面積約1萬km²。亞塞拜然境內氣候多樣，中部與東部為乾燥型氣候，東南方降雨較為充沛。首都巴庫緊臨裏海，冬天溫暖，一月月均溫為4℃，七月月均溫為25℃。北方與西方的山區氣溫較低，夏天平均溫為12℃，冬天平均溫為-9℃。亞塞拜然境內大部分地區一年的降雨量只有200毫米，但少數地區例如高加索山脈的高海拔區以及東南方的蘭克朗平原降雨較多，一年降雨量可達1000毫米。基本上大部分亞塞拜然的國土皆是在春秋兩季較為潮溼，夏季則是乾季。體育在亞塞拜然有歷史根源，即使是現在傳統和現代體育項目仍然流行。自由式角力傳統上一直視為亞塞拜然的國技，此項運動為亞塞拜然奪得14面獎牌，其中包括自加入國家奧林匹克委員會4枚金牌。足球為亞塞拜然最流行的運動，亞塞拜然足球協會有9,122註冊球員，為國內最大的體育協會。在西洋棋方面，除了舉辦過多場國際賽事外，還贏得2009年和2011年歐洲團體西洋棋錦標賽冠軍。2012年12月8日，亞塞拜然首都巴庫取得2015年歐洲運動會的主辦權，為該賽事的首屆。也是該國自蘇聯獨立之後舉辦的第一屆綜合性體育運動會。此前，巴庫申辦過一次奧林匹克運動會，最終在首輪即被淘汰出局。[SEP]329-1-1[SEP]亞塞拜然的國名意思?[SEP]火的國家[SEP]142
在1666年，英國下議院通過了一項對所有無神論者和「不敬神者」不利的法案，這時查理斯國王再次保護了霍布斯免受迫害。當時霍布斯的《利維坦》被視為是無神論和褻瀆的代表作，霍布斯很擔心會被貼上異教徒的標籤，於是他燒掉了許多可能會對自己不利的文稿。這次危機也使霍布斯開始檢視異端的真相，他將研究結果集合於三篇簡短的論文上，並將其收錄至拉丁文版《利維坦》的附錄中，於1668年在阿姆斯特丹出版。在這幾篇論文中霍布斯指出，除了違反尼西亞信經以外其他的理論都不能被視為異端，並且主張《利維坦》一書仍然符合尼西亞信經的原則。近年來，《利維坦》的拉丁文版益受學者重視，因為其中保存了一些霍布斯晚年對其早期理論的發展和補充。由於國王的保護，下議院通過的法案最後並沒有對霍布斯造成太大傷害，不過霍布斯從此不能在英格蘭發表任何有關人類行為的著作了。他在1688年的著作由於無法通過英格蘭的出版品審查機構，只得改在阿姆斯特丹出版。其他的許多著作則要直到他死後才得以出版。有時候霍布斯甚至被禁止回覆他在學術辯論中遭受的批評。儘管如此，霍布斯在國外的名聲非常高，當時前往英格蘭旅遊的學者和名人都會抽空拜訪霍布斯，向這位老哲學家表達敬意。霍布斯最後的作品是在1672年出版的一篇拉丁文自傳，同時他還將奧德賽翻譯為四本「粗劣的」英文譯本，並在1675年完成了整套奧德賽和伊利亞特的翻譯。霍布斯在1679年染上了膀胱疾病，並且死於接踵而來的中風發作，享年九十一歲。他被葬在德貝郡一座教堂的墓地裡。[SEP]4869-14-1[SEP]英國下議院於何年通過了一項對所有無神論者和「不敬神者」不利的法案?[SEP]1666年[SEP]1
在19世紀以前，由於史料的匱乏，人們對於印度的史前史幾乎一無所知。20世紀的一些重大考古發現改變這種情況。過去人們誤以爲印度的歷史即為雅利安人之歷史，但隨著印度河流域文明的發現這一觀點已被完全否定；雅利安人的到來，已不再被認為是印度文明的開端。考古研究表明，印度在舊石器時代即已成為人類的定居之所。到雅利安人入侵時，已有許多民族定居於印度，這些居民的成分複雜；他們之中的一些人擁有高度發達的文化。關於這些古代居民，只有吠陀文獻和早期的泰米爾文獻保留一些模糊的記載，其它情況完全依賴於考古學。在訥爾默達河谷地區發現的一些零散的早期人類化石表明至少在舊石器時代中期印度已有人類居住。訥爾默達人的系屬分類未定；對於其生存年代，考古學家的估計從距今20萬年到50萬年不等。訥爾默達人化石是南亞地區現存最古老的人類化石。次大陸最早的人工製品的年代早於訥爾默達人，該石器遺址發現於巴基斯坦北部的希瓦利克山，其時代大約為200萬年前。希瓦利克遺址中包含大量獸骨化石，但沒有人類化石伴隨出土。在晚於希瓦利克遺址的地質年代發現的人類活動痕跡明顯增多。按照印度考古學界的意見，印度的舊石器文化從喜馬拉雅冰期序列的第二冰期開始，可以分為早期、中期和晚期三個階段。[SEP]5080-4-1[SEP]由於史料的匱乏使過去人們誤以為印度的歷史即為?[SEP]雅利安人之歷史[SEP]67
貝里斯位於中美洲東部沿海，西北與墨西哥相鄰，西南與瓜地馬拉接壤，東瀕宏都拉斯灣。海岸綫長約320公里，沿海多島嶼；境內多山地、沼澤和熱帶叢林。地形大致可分爲南、北兩部分：南部地形為山地以瑪雅山脈為主體，山脈為西南-東北走向，其支脈科克斯科姆山的維多利亞峰海拔1121.97公尺，為全國最高峰；北部和沿海地區地勢低平，平均海拔不到61公尺，其中大部分是沼澤。莫潘河和貝里斯河為主要河流。全境屬熱帶雨林氣候，全年分爲旱、雨兩季，3－5月為旱季、6－11月為雨季。年平均氣溫攝氏17－25度，年降水量北部約1350毫米、南部則高達4575毫米。森林覆蓋率佔全國面積70%以上。夏秋兩季常有颶風侵襲。貝里斯採行議會民主制，為大英國協之成員。政府結構採用英國西敏制，司法體系以英格蘭習慣法為雛型，貝里斯和其鄰國哥斯大黎加是唯二政治局勢和治安都較為穩定的中美洲國家。[SEP]1255-4-1[SEP]瓜地馬拉在貝里斯的哪一方位？[SEP]西南[SEP]22
Yahoo! Next是一個展示雅虎新技術、新產品的場所，目前在測試階段。它包含了論壇，為雅虎用戶提供反饋，以幫助這些雅虎技術的發展。然而在一度叱吒風雲的雅虎，整個2000年代以來卻不斷從最高點摔落，更精確的說是被Google和臉書所淹沒，後者的服務均專注在培養龐大的社群，利用第三方用戶所生產的高質內容優勢成功反超了雅虎，儘管雅虎利用股票併購了許多新興公司，但均未能跟上網路浪潮的變化，使得雅虎的核心事業於2016年被出售給威訊。2001年10月，雅虎台灣收購奇摩站，兩站合併為Yahoo!奇摩。2006年12月13日，Yahoo!奇摩宣布收購無名小站。2009年6月，雅虎在北京建立全球研發中心。2012年5月21日阿里巴巴集團與雅虎達成股權回購協議。阿里巴巴集團將動用63億美金現金和不超過8億美元的新增阿里巴巴集團優先股，回購雅虎所持有的阿里巴巴集團一半股權。2012年5月24日，雅虎發布了自己的瀏覽器：Yahoo! Axis。該瀏覽器包括iPhone、iPad版行動瀏覽器和桌面端Google Chrome、Mozilla Firefox、Microsoft Internet Explorer和Apple Safari等網頁瀏覽器的延伸套件。[SEP]2123-2-1[SEP]雅虎不斷從最高點摔落，是由於被Google和哪一個社群網站淹沒?[SEP]臉書[SEP]114
咸豐二年十一月，太平軍自湖南北出，攻克漢陽。1853年曾國藩建立地方團練，稱為湘軍，分陸軍、水師兩種，士兵則招募湘鄉一帶農民為主，薪俸為一般綠營的三倍左右，全軍只服從曾國藩一人。1854年，總計有陸軍十三營六千五百人，水師十營五千人，會集湘潭，誓師出征。初戰在岳州、靖港敗於太平軍，接連戰敗，曾國藩幾跳水自盡，在上書時，只能以「屢敗屢戰」自嘲。後重整軍備，復佔岳州、武昌，太平軍勢力退出兩湖。1858年5月，攻佔九江，氣勢很盛；1860年，曾國荃包圍安慶，以「扎硬寨，打呆仗」聞名。1864年，湘軍攻破天京。太平軍抵抗湘軍，讓湘軍吃足苦頭，南京城破時，曾國藩說：「今粵匪之變，蹂躪竟及十六省，淪陷至六百餘城之多，而其中兇酋悍黨，如李開芳守馮官屯、林啟榮守九江、葉芸來守安慶，皆堅忍不屈。此次金陵城破，十萬餘賊無一降者，至聚眾自焚而不悔，實為古今罕見之劇寇」。[SEP]4740-8-1[SEP]曾國藩在哪一年建立地方團練，稱為湘軍?[SEP]1853年[SEP]22
原創動畫錄影帶，簡稱OVA，是錄影帶首映的動畫，也就是不經電視或電影院直接經錄影帶、DVD或網路等媒介公開。一般是預期電影院票房或電視的收視率不佳時才會採取此格式，例如其他曾在電視或劇場公開的動畫的續集。或亦有伴隨日本深夜動畫、衛星電視與全國獨立放送協議會等播放平台。最早之OVA可溯及1983年作為萬代子公司的Studio Pierrot所製作之《DALLOS》動畫。縱使當時錄影機尚不普及，也缺乏錄影帶租售店，但一套的價格仍超過1萬日幣。又此一時期動畫主要在電視上免費播放，劇場作品雖須至電影院付費觀賞，但也僅需電影票價格。在此之下要使高價的OVA普及化，錄影帶及其租售店普及之影響不容小覷。為從銷售上回收製作費，多數OVA都由製作公司自行販售。OVA雖在1990年代的動畫占了重要地位，但此後發行數量卻逐漸下滑。原因為OVA之作品在DVD/BD媒體販賣前，經常已在核心局深夜節目播放過，而此與「未放送、上映之作品首先在DVD/BD等媒體上販售」之定義相違背。[SEP]6099-1-1[SEP]利用錄影帶首映的動畫指的是什麼?[SEP]原創動畫錄影帶[SEP]0
由於學校採取的是「所繫結合」辦校方針，科研氣氛較濃；受此傳統的影響，中國科大本科畢業生大多選擇繼續深造。例如，本科畢業生每年的出國學習的比例約30％，在中國大陸大學中名列首位；而保送和考取國內研究生則為50%左右，保送比例位居全國高校前列。截至到2008年，科大共培養了近五萬名本科畢業生；其中每千人中就產生1名中國科學院或中國工程院院士以及700多名碩士、博士，比例高居全國高校第一。中國科大是一個研究型大學，科研力量在國內名列前茅。中國大陸的9個國家實驗室中，科大是全國唯一擁有2個國家實驗室的大學；此外，科大還擁有火災科學國家重點實驗室、國家高性能計算中心、蒙城地球物理國家野外科學觀測研究站等5個國家級科研機構。在1995年至2004年十年間，中國科大SCI收錄論文累積被引用篇數為4576篇，累積被引用次數達25011次，在國內高校排名第5位；2007年SCI收錄論文總數也在國內高校中排名第5位，並且在人均論文數上排名保持榜首。[SEP]5750-16-1[SEP]哪一所大學的本科畢業生每年出國學習的比例佔中國大陸大學的首位?[SEP]中國科大[SEP]34
恆星的一切幾乎都取決於它最初的質量，包括本質特徵，例如光度和大小，還有演變、壽命和最終的命運。多數恆星的年齡在10億至100億歲之間，有些恆星甚至接近138億歲－可觀測宇宙的年齡。目前發現最古老的恆星是瑪土撒拉恆星，估計的年齡是144.6±8億歲質量越大的恆星，壽命越短暫，主要是因為質量越大的恆星核心的壓力也越高，造成燃燒氫的速度也越快。許多大質量的恆星平均只有數百萬年的壽命，但質量最輕的恆星以很慢的速率燃燒它們的燃料，壽命至少有數兆年。「從化學家的角度來看，無論是恆表面或內部……都很無趣－那兒沒有分子存在。」--羅德·霍夫曼當恆星在目前的銀河系中形成，它們的組成是約71%的氫和27%的氦。以質量測量時，會有著小比例的重元素。因為鐵是很普通的元素，而且相對而言很容易測到它的譜線，因此典型的重元素測量是根據恆星大氣層內鐵含量；更重元素的成份或許可以是有無行星系統的一個指標。[SEP]1180-25-1[SEP]哪一顆恆星是目前發現的恆星中年紀最大的？[SEP]瑪土撒拉恆星[SEP]101
索馬利亞聯邦共和國，簡稱索馬利亞，是一個東非國家，位於索馬利亞半島上，東濱印度洋，北臨亞丁灣，與衣索比亞、肯亞、吉布地相鄰。索馬利亞目前處於內戰狀態，戰前首都為摩加迪休。位於索國西北部的索馬利蘭為一獨立的政治實體。索馬利亞的地理位置，居於地中海與印度洋的亞丁灣之南，是各國貨輪出入蘇伊士運河的必經海路。2004年的《奈洛比全面協定》簽署後，索馬利亞成立過渡政府，2012年8月23日索馬利亞結束為期8年的過渡期，8月29日選出聯邦議會議長，9月10日全國選民普選產生新總統，9月17日總統內閣人選經聯邦議會批准成立，9月21日索馬利亞變為聯邦州縣自治管理，同時恢復實行聯邦憲政。[SEP]1155-1-1[SEP]索馬利亞這一個國家位於非洲的哪一方？[SEP]東[SEP]20
西方戲劇的演出從希臘的露天劇場、古羅馬的圓形劇場，發展到近世的「鏡框式舞台」，適合先鋒實驗戲劇演出的「黑匣子」、「小劇場」等。目前多以演員稱呼戲劇中的表演者。在中國歷史上，還有許多稱呼戲劇表演者的稱呼，例如戲子、優伶、娼優、伶人、散樂等，而因為在中國過去戲劇的表演者身份並不高，這些稱呼許多也有著刻意貶損的意味，而以「娼」稱呼戲劇表演者，固然是因為表演者是歌者，但是在歷史上有長的時期戲劇表演與娼妓之間的確關係密切。而戲劇表演者所組成的組織，多稱為戲團，過去多稱為是戲班，而如果是某一戶富有人家自己經營，為了自己的娛樂所訓練出的戲班，叫做家班，家班在明代之後普遍。[SEP]1086-11-1[SEP]適合於黑匣子和小劇場演出的戲劇為？[SEP]先鋒實驗戲劇[SEP]41
香港中文大學，簡稱中大，是一所坐落於香港沙田馬料水的公立研究型大學。香港中文大學是清末至中華民國時期的頂級大學在香港的延續。創校教授為民國時期著名大儒、專家和中華民國政府要員。大學所合併的三所書院中的崇基學院和聯合書院前身為1845年起始的清末至中華民國時期在中國大陸地區所建立的享有極高聲譽的教會及私立大學，是香港歷史源流上最遠久的高等學院。香港中文大學於1963年合併香港高等學校而成立，並於1966年開辦香港首間研究院，是香港第一所研究型大學。香港中大為香港唯一採用書院聯邦制辦學的大學，現共有9所成員書院及8所學術學院。香港中大的創立打破了大英帝國殖民地只允許一所高等學府存在的慣例，並成功掀起香港七十年代的「中文運動」，具歷史及時代意義。雖然最初的大學條例將中文列作指定教學語言，但校方目前提供的大部分科目均以英語教授，只有某些部門同時提供粵語及標準漢語指引。[SEP]1133-1-1[SEP]清末至中華民國時期的頂級大學在香港的延續之大學可以簡稱為？[SEP]中大[SEP]9
1993年1月，傑克森在第二十七屆超級盃的中場休息時段現身。因為幾年以來人們對中場休息的興趣銳減，國家橄欖球聯盟決定尋求大牌明星來吸引觀眾並提高收視率，傑克森因為他的知名度和吸引力而入選。這也是超級盃首次在中場休息的收視率高於比賽本身。表演一開始，傑克森從舞台下方跳出，與此同時他身後的焰火綻放開來。他一動不動的站著，「緊握著拳頭，猶如雕像的姿態」，身穿金色和黑色相間衣服，頭戴太陽鏡。他保持一動不動的姿態長達一分半鐘，觀眾持續的歡呼。他然後緩緩地摘下太陽鏡，扔向人群，演唱了四首歌曲：《困境》、《比利·簡》、《黑或白》和《治癒世界》。傑克森的專輯《危險之旅》在排行榜上上升了90位。傑克森在第35屆葛萊美獎上被授予了葛萊美傳奇獎，《黑或白》獲得了「最佳聲樂表現獎」的提名，《困境》獲得了「最佳R&B聲樂表現獎」和「最佳R&B歌曲」的提名。專輯《危險之旅》獲得了「非古典類最佳策劃獎」，藍調·斯維頓和泰迪·萊利獲得了此獎項。[SEP]5334-10-1[SEP]第二十七屆超級盃辦在哪一年?[SEP]1993年[SEP]0
1993年1月，亞太經合會秘書處在新加坡成立，負責該組織的日常事務性工作。1993年11月20日，首屆亞太經合會經濟領袖會議在美國西雅圖布萊克島舉行，並宣示亞太經合會的目的是為亞太人民謀取穩定、安全、繁榮。此後每年召開一次，在各成員間輪流舉行，由各成員領導人出席。1994年11月15日，在印度尼西亞茂物舉行的經濟領袖會議設立「茂物目標」：發達成員在2010年前、發展中成員在2020年前，實現亞太地區自由與開放的貿易及投資。1995年11月，在日本大阪成立工商諮詢理事會，其前身是1993年成立的太平洋工商論壇。它的主要任務是對亞太經合會貿易投資自由化、經濟技術合作以及創造有利的工商環境提出設想和建議，並向領導人和部長級會議提交諮詢報告。理事會的主要任務是鼓勵工商界人士參與亞太經合會合作進程。每個亞太經合會的成員派3名具有代表性的工商界人士參加理事會。工商諮詢理事會秘書處暫設在菲律賓馬尼拉，經費由各成員繳納。理事會主席採取輪換制的原則，即由當年亞太經合會領導人非正式會議的東道主擔任工商諮詢理事會主席。工商諮詢理事會每年召開3－4次例會，並在每年亞太經合會領導人非正式會議期間，與各成員領導人舉行一次對話會。[SEP]4571-4-1[SEP]亞太經合會秘書處在哪一年設置?[SEP]1993年[SEP]0
第二十六屆夏季奧林匹克運動會，於1996年7月19日至8月4日在美國的亞特蘭大舉行，先前的世界盃也在同一國家舉行。亞特蘭大是在1990年國際奧委會東京會議的投票中擊敗雅典、貝爾格勒、曼徹斯特、墨爾本和多倫多而成為主辦城市的。由於1996年適逢現代奧林匹克運動一百周年，再加上美國於94上半年舉行世界盃足球大賽，許多人認為國際奧委會應該將舉辦權授予奧運會的誕生地——希臘雅典，但是奧委會最終的投票結果卻決定由亞特蘭大主辦，主要原因是希臘的體育場館設施未能達到理想的標準。很多人認為這次奧運會是最近幾次奧運會中最不成功的一次。交通問題突出，而且過度商業化，很多人抱怨廣告無處不在。另外在7月27日奧運會舉行期間在亞特蘭大的奧林匹克公園發生爆炸案，111人受傷，1人死亡。在國際奧委會主席薩馬蘭奇的閉幕演說中，他第一次沒有將本次奧運會形容為有史以來最好的一屆奧運會。香港為最後一次以香港和Hong Kong名義出席奧林匹克運動會，滑浪風帆選手李麗珊贏得香港歷史性首面奧運金牌。美國田徑運動員麥可·詹森獲得了男子200米和400米兩個項目的金牌，並以19.32秒的成績刷新了男子200米世界記錄。土耳其選手納伊姆·蘇萊曼諾爾古成為第一個獲得3枚奧運金牌的舉重選手。壘球、沙灘排球、山地自行車和女子足球首次成為奧運會比賽項目。在創記錄的197個參賽國中，有97個國家取得至少一枚獎牌，為歷史之最。有5名運動員被發現服用了禁藥。[SEP]3219-1-1[SEP]現代奧林匹克運動一百周年是在哪一年?[SEP]1996年[SEP]114
龜鱉目通稱為龜、烏龜，是脊索動物門爬行綱的一目，現存14科共341種，它們的肋骨進化成特殊的骨製和軟骨護盾，稱為龜甲。龜是通常可以在陸上及水中生活，亦有長時間在海中生活的海龜。龜亦是長壽的動物，自然環境中有超過百年壽命的。像很多爬行動物一般，龜是外溫動物。但是由於體內新陳代謝的作用，棱皮龜的體溫要高於周圍環境水溫。龜鱉目下包括現存和已滅絕物種，最早的化石記錄可追溯到2億2000萬年前，甚至早於蛇、蜥蜴和鱷魚，因此是世界上最古老的爬行動物之一。其下很多生物都活到了現在，並包括一些極度瀕危物種。最大的龜是棱皮龜，其背殼長度可達2公尺，重達900公斤。淡水龜體型一般比海龜小，但也有較大的物種，例如亞洲的黿在少數情況下可以達到相同的大小。象龜屬生物的體型也都很大，但並不是最大的龜，它們體長最多達到130公分左右，重達300公斤。史上最大的龜是已滅絕的白堊紀末期生物古巨龜，已知其長達可達4.6公尺。最小的龜是生活在南美洲的斑點珍龜，其長度不超過8公分，重不過140克。[SEP]1110-1-1[SEP]屬於脊索動物門爬行綱的哪一目通常被稱為烏龜？[SEP]龜鱉目[SEP]0
高斯試圖在漢諾瓦公國的大地測量中通過測量Harz的Brocken——Thuringer Wald的Inselsberg——哥廷根的Hohen Hagen三個山頭所構成的三角形的內角和，以驗證非歐幾何的正確性，但未成功。高斯的朋友鮑耶的兒子雅諾斯在1823年證明了非歐幾何的存在。高斯對他勇於探索的精神表示了讚揚。1840年，羅巴切夫斯基用德文寫了《平行線理論的幾何研究》一文。這篇論文的發表引起了高斯的注意。他非常重視這一論證，積極建議哥廷根大學聘請羅巴切夫斯基為通信院士。為了能直接閱讀他的著作，從這一年開始，63歲的高斯開始學習俄語，並最終掌握了這門外語。高斯最終成為微分幾何的始祖。出於對實際應用的興趣，高斯發明了日光反射儀。日光反射儀可以將光束反射至大約450公里外的地方。高斯後來不止一次地為原先的設計作出改進，試製成功了後來被廣泛應用於大地測量的鏡式六分儀。19世紀30年代，高斯發明了磁強計。他辭去了天文台的工作，而轉向物理]的研究。他與威廉·韋伯在電磁學領域共同工作。他比韋伯年長27歲，以亦師亦友的身份與其合作。1833年，通過受電磁影響的羅盤指針，他向韋伯發送出電報。這不僅是從韋伯的實驗室與天文台之間的第一個電話電報系統，也是世界首創的第一個電話電報系統。[SEP]4331-5-1[SEP]《平行線理論的幾何研究》是誰的作品?[SEP]羅巴切夫斯基[SEP]162
唐朝音樂舞蹈發達。唐太宗平高昌得高昌樂，併入原有的九部樂成為十部樂：燕樂、清商樂、西涼樂、天竺樂、高麗樂、龜茲樂、安國樂、疏勒樂、康國樂、高昌樂。唐高宗以後，十部樂開始衰落，音樂家開始研究新的樂舞，各部樂間的區別逐漸消失，至玄宗朝撤銷。玄宗本人就是音樂家，愛好親自演奏琵琶、羯鼓等多種樂器，擅長作曲，作有《霓裳羽衣曲》、《小破陣樂》等百餘首樂曲；他非常重視雅樂事業，將十部樂分為坐部伎和立部伎，曾經親選坐部伎三百人，號為「皇帝梨園弟子」，李龜年和永新娘子都是名噪一時的歌唱家。唐朝的舞蹈則是以健舞和軟舞最為出名。健舞因其節奏明快、雄健豪爽而得名，有《阿遼》、《柘枝》、《拂林》、《大渭州》、《黃獐》、《阿連》、《劍器》、《胡旋》、《胡騰》、《楊柳枝》等多種。軟舞即文舞，優美柔婉，節奏舒緩，有《垂手羅》、《回波樂》、《蘭陵王》、《春鶯囀》、《借席》、《烏夜啼》、《涼州》、《綠腰》、《屈柘枝》、《甘州》等。著名的舞蹈「七德舞」、「上元舞」、「九功舞」合稱「三大舞」，流行於宮廷。舞蹈家則有楊玉環、公孫大娘、謝阿蠻等。晉朝永嘉之亂後西域舞樂東傳中原，與華夏舞樂融合兩個多世紀，至唐代已有很強的胡風特色。多種健舞軟舞都採用一種昂首望上，雙腳原地急轉如旋風的動作，因來源西域，謂之「胡旋」。唐代散樂多含雜技，統稱「百戲」，包括渾脫、尋撞、跳丸、吐火、吞刀、筋斗、踢毯等項目。[SEP]1041-75-1[SEP]《霓裳羽衣曲》和《小破陣樂》是唐朝哪位皇帝做的曲子？[SEP]玄宗[SEP]118
英特爾的有多樣化的員工群。他們的員工群是以種族、國籍、性別認同和宗教自由為編群組。在1994年，英特爾是最早擁有同性戀、雙性戀以及跨性別群組的其中一家公司，而且也有穆斯林員工群，還有猶太員工群，以及以聖經為主的基督教員工群。在2002年人權運動發表了第一份企業平等指數，英特爾得到了100%的評價。而且2003年與2004年的評比也都保持著優良的評價。此外，2005年的工作母親雜誌評選的100個最好公司，英特爾也名列其中。不過，英特爾的工作做法仍會受到批評，最顯著的就屬前僱員肯·哈米迪的訴訟案，他們一直受到來自英特爾的多重失敗的訴訟。[SEP]1146-19-1[SEP]多樣化的員工群是哪一家公司的特色？[SEP]英特爾[SEP]0
在香港，該報曾於2005年5月14日及15日停刊兩日，該報宣稱這是由於承印《大紀元》香港版的印刷公司受中共當局的壓力而把合約提前中止。《大紀元》方面尋找了新的印刷廠，於5月16日繼續出版。在2006年2月28日晚，香港《大紀元》位於荃灣的印刷廠遭4名歹徒闖入進行刑事毀壞，把他們新購置的過百萬元印刷機砸爛，國際記者聯合會指責中共執政當局在幕後操縱了這一事件。此後無國界記者組織曾呼籲港府儘快緝拿兇徒歸案，但至今仍未有任何結果。目前大紀元時報在尖沙咀一家小規模的印刷廠內印刷出版。與2005年11月的明報報館炸彈案件比較，部份媒體對於這次事件都只是低調報導，稱之為發生一宗刑事毀壞案，只有少數報章以小篇幅明確指明被襲擊的是大紀元報社。無國界記者2006新聞自由指數報告指出，香港大紀元辦公室遭毀、其記者接獲郵包炸彈等事件，讓人憂心可能出現進一步暴力攻擊。 2013年5月30日，《大紀元時報》香港分社的印刷廠再遭暴徒攻擊，無國界記者組織亞太負責人班傑明•伊思梅勒就此事件表示，這一攻擊構成對媒體自由的嚴重侵犯，RSF會特別持續監視有關這一攻擊的事件的發展。[SEP]6130-6-1[SEP]《大紀元》為甚麼在2005年停刊兩天?[SEP]由於承印《大紀元》香港版的印刷公司受中共當局的壓力而把合約提前中止[SEP]33
在中生代時期，大氣層中的氧氣含量約12－15%，低於現今的20－21%。某些科學家甚至提出12%的氧氣含量，因為這是自然燃燒的最低氧氣濃度。但是一個2008年的研究，認為自然燃燒的最低氧氣濃度是15%。發生於二疊紀末期的滅絕事件，滅絕當時地球的大部分生物，使許多生物在事件後開始輻射適應。大型草食性與肉食性恐頭獸類的消失，形成許多空缺的生態位。繼續存活的二齒獸類、犬齒獸類佔據部分生態位，而二齒獸類不久也消失滅絕。在二疊紀末滅絕事件後數百萬年，大型主龍類爬行動物成為中生代的陸地優勢動物，包含：恐龍、翼龍類；水中的爬行動物則有：魚龍類、蛇頸龍類、滄龍類。[SEP]1181-6-1[SEP]哪一時期的大氣中氧的比例比現在低約百分之5到9？[SEP]中生代[SEP]1
關於高速公路，世界上其他國家或地區的一些相關規定：在中國大陸，以前新司機在第一次領到駕駛執照之後的第一年不准開車上高速公路，同時新司機在這一年內要在車尾部貼上統一核發的「實習」標誌，以確定是否是新司機。這個規定在《中華人民共和國道路交通安全法》最後審議表決通過之前被刪除。但根據2013年起執行的公安部《機動車駕駛證申領和使用規定》，實習期內駕駛人開車上高速公路行駛，應當由持相應或者更高准駕車型駕駛證三年以上的駕駛人陪同。在香港，持有暫准駕駛執照的駕駛者在高速公路不可以在最右線道行駛，而且不論公路限速如何，車速均不可超過每小時70公里。在台灣，立法院已於2011年三讀通過開放重機行駛，交通部試辦路權為國道三甲快速公路，目前多數民意仍不贊成重機行駛高速公路，但擔任國賓車隊護衛及開導任務之憲警、執行緊急勤務之公路警察或執行高速公路隧道緊急任務之機車，不受此限制。在美國，各州有關高速公路的法規都不盡相同，但大多數州都有規定多軸車，如大貨車和連接車，應駛於外線。另外，大多數駕駛者都有「位在越內線的車輛應該開越快」的默契。在瑞士，已在即將駛出高速的匝道車輛，可以右側「通過」車輛。此外，萬一在上路時遇到無法正常駛入行車道的事況，可在停車帶短距離行車，但必須在最早的時間進入行車道。[SEP]1056-8-1[SEP]在中國第一次拿到駕照後要等多久之後才能上高速公路？[SEP]一年[SEP]50
馬托格羅索州是巴西西部的一個州，首府庫亞巴。面積為903,357平方公里。人口2,856,999人。為巴西第三大州。為世界上僅存的大片未開發地區之一。自西北方向起順時針分別與朗多尼亞州、亞馬孫州、帕拉州、托坎廷斯州、戈亞斯州及南馬托格羅索州接壤，西南與玻利維亞接壤。在1903年的《彼得羅波利斯條約》中，巴西政府割讓該州西南部的無人區予玻利維亞以換取阿克里地區。1925年5月29日，著名探險家波西·福西特在馬托格羅索州境內尋找失落的古代城市遺址時失蹤。1977年從該州新分出南馬托格羅索州。某些地球空洞說中，該州境內有地球的入口。主要為農牧業。該州西部主要為泛濫平原，為世界上最大的熱帶牧場之一，1980年代牛的數量達數百萬頭。作物有稻米、甘蔗、玉米、柑橘及豆類等。礦物包括鐵、錳、錫及石灰石等。[SEP]1754-1-1[SEP]巴西第三大州擁有多大的面積？[SEP]903,357平方公里[SEP]25
陳水扁競選總統時曾與各族原住民代表發表原住民族與臺灣新政府新的夥伴關係條約，使得原住民族自治於以後成為民進黨政府選舉時的主要口號。中華民國憲法亦於第六次增修時，於增修第十條基本國策中，正式承認原住民族的民族權，於第十一項指出國家肯定多元文化，並積極維護發展原住民族語言及文化第十二項更規定國家應依民族意願，保障原住民族之地位及政治參與，並對其教育文化、交通水利、衛生醫療、經濟土地及社會福利事業予以保障扶助並促其發展，其辦法另以法律定之。，成為原住民族自治權的憲法依據中華民國立法院則於通過原住民族基本法，確認原住民自治權。其中，第四條明定政府應依原住民族意願，保障原住民族之平等地位及自主發展，實行原住民族自治其相關事項，另以法律定之。[SEP]3016-21-1[SEP]陳水扁曾參選過什麼[SEP]總統[SEP]5
阿根廷位於南美洲南部，與智利、巴西、巴拉圭、烏拉圭、玻利維亞接壤，邊界線總長25728公里。阿根廷面積約278萬平方公里，為南美洲第2大國，世界排名第8位。阿根廷主要山脈有奧霍斯·德薩拉多山、梅希卡納山。最高點為阿空加瓜山，海拔6964米的，也是南美洲最高峰。山地面積占全國面積的30%。巴拉那河，為南美第二大河，全長4700公里。烏拉圭河、巴拉圭河是拉普拉塔河的支流。主要湖泊有布宜諾斯艾利斯湖、奇基塔湖、阿根廷湖、別德馬湖等。伊貝拉濕地位於阿根廷東北部，為一生物多樣化地區，有鳥類數百種，昆蟲達數千種。　北部屬亞熱帶濕潤氣候；中部屬亞熱帶沙漠氣候，南部為海洋性氣候。阿根廷礦產資源較為豐富，主要有石油、天然氣、煤炭、鐵、銀等。水力資源比較豐富。森林面積占全國面積22%。[SEP]1421-1-1[SEP]南美洲的第2大國有多大的國土面積？[SEP]約278萬平方公里[SEP]51
1950年元旦，人民海軍報創刊號發行，刊登了毛澤東的上述題詞，8月27日朱德總司令、劉少奇副主席、周恩來總理為華東軍區海軍的題詞，以及華東軍區司令員陳毅、政治委員饒漱石、副司令員粟裕的題詞。1950年1月13日，正在蘇聯進行國事訪問的毛澤東自莫斯科給正在主持中央工作的劉少奇發電報稱：可即任命蕭勁光為海軍司令。據此，1950年1月15日中央軍委命令：一為了統一管理現有各地海軍人員及艦艇，及建立人民海軍，特任命蕭勁光為中國人民解放軍海軍司令員。二現在大連創辦之海軍學校，及華東軍區海軍司令部，今後即直接向蕭勁光司令員報告工作。後來，正在蘇聯訪問的毛澤東又發表意見支持蕭勁光將海軍機關設在北京的觀點，毛澤東表示：海軍是一個軍種，海軍機關是一個戰略決策機構，應單獨成立司令部。海軍機關要設在北京。1950年4月14日，中國人民解放軍海軍領導機關成立大會在北京協和醫院禮堂舉行。蕭勁光任司令員，劉道生任副政委兼政治部主任；同年任命王宏坤為副司令員，羅舜初為參謀長。1955年至1960年，相繼組建了東海艦隊、南海艦隊和北海艦隊。1950年3月中旬，毛澤東在中南海頤年堂聽取了蕭勁光有關海軍籌建工作的匯報。隨後毛澤東批准經費，先在北京貢院東街建起兩棟三層樓作為海軍司令部、政治部機關的辦公地點。1953年後，請梁思成主持設計，建造了使用至今的海軍機關辦公樓。後來又在海軍機關辦公樓周邊逐步建設了直屬部隊營房、軍官宿舍等，形成了海軍大院。[SEP]2027-3-1[SEP]人民海軍報創刊號發行於1950年什麼時候?[SEP]元旦[SEP]5
發行候選版指可能成為最終產品的候選版本，如果未出現問題則可釋出成為正式版本。在此階段的產品通常包含所有功能、或接近完整，亦不會出現嚴重問題。多數開源軟體會推出兩個發行候選版版本，最後的發行候選版2則成為正式版本。閉源軟體較少公開使用，微軟公司在視窗7上應用此名稱。蘋果公司把在這階段的產品稱為「黃金大師候選版」，而最後的黃金大師候選版即成為正式版本。穩定版本來自預覽版本釋出使用與改善而修正完成。為目前所使用的軟體在符合需求規格的硬體與作業系統中執行不會造成嚴重的不相容或是硬體衝突，其已受過某定量的測試無誤後所釋出者。[SEP]1186-3-1[SEP]哪一種產品版本在沒有出問題的狀況下可以直接當成正式版釋出？[SEP]發行候選版[SEP]0
耶穌受審、受難的時候，眾門徒非常驚恐。雖然耶穌曾經多次向他們預言自己的受難，但他們並沒有準備好。曾經誇口就是必須和你同死，也總不能不認你的彼得，在別人問他是不是耶穌門徒的時候，居然三次否認，正如耶穌預言。耶穌受難的時候，他的門徒約翰，他的母親馬利亞和其他幾位婦女在場，其他的門徒可能已經逃遁。因為星期五晚上猶太人安息日已經開始，耶穌的屍體被暫時安放於各各他附近的一個墓室，準備安息日後膏抹他的身體。猶太人的安息日過後，第三天當跟隨他的幾位婦女拿香膏，要膏抹他的身體的時候，發現耶穌的身體已經不見了。有天使向她們宣告耶穌已經復活。耶穌的復活日是星期日，日後基督教以每年的這一天為復活節，並以星期日代為安息日---稱為主日。耶穌復活表明了將來所有信他的人也要這樣復活，得享永生。關於復活的意義，聖經這麼說：基督已經從死裏復活，成為睡了之人初熟的果子。死既是因一人而來，死人復活也是因一人而來。在亞當裏眾人都死了；照樣，在基督裏眾人也都要復活......就在一霎時，眨眼之間，號筒末次吹響的時候；因號筒要響，死人要復活成為不朽壞的，我們也要改變。這必朽壞的總要變成不朽壞的；這必死的總要變成不死的；這必朽壞的既變成不朽壞的；這必死的既變成不死的；那時經上所記死被得勝吞滅的話就應驗了。[SEP]2045-5-1[SEP]耶穌預言中，於它受難當天，門徒誰會在場?[SEP]約翰[SEP]114
牛津的本科課程包括每週的書院輔導，及學術學院提供的各學科課程。大約1-4名學生會被分為一組，每週與由書院提供的導師一起商討學習進度，及所面對的困難。授課形式主要為論文表達或解難能力測試。牛津的本科教育每年分為三個學期——米迦勒學期、希拉蕊學期及復活節學期，每個學期為時八週，比其他大多數英國大學的短。大學所有的學系均有提供研究生課程，課程主要由有關學術學院提供。牛津大學提供不同的學生資助及獎學金。牛津大學助學金計劃於2006年創立，為所有的大學3年本科生提供高達10,235英鎊的資助，金額為全英之冠。各書院同時也有不同種類的基金，幫助有需要的學生。牛津亦為多個研究生獎學金計劃的基地，如羅德獎學金、韋登菲爾德獎學金及克拉倫登獎學金。[SEP]1045-15-1[SEP]牛津的本科教育每一學期有多長？[SEP]八週[SEP]134
由於古典音樂包含了極其眾多的形式、風格、流派和歷史時期，因此很難列舉出適用於全部古典音樂作品的普適特徵。然而，仍然可以找到一些其他音樂類型所不具備的，只有古典音樂所獨有的特徵。古典音樂最突出的特徵就是作品通常是以記譜法表記，形成一份樂譜。樂譜的突出作用是確定節奏、音高的細節，以及在涉及多名表演者時不同聲部間的協調。優質的表記方法不僅使得作品得以留存，更使得作品能夠達到相當複雜的程度，但複雜的內容也沒有必要完全受限於譜。例如巴赫的賦格，驚為天人地將大膽鮮明的多條旋律線條以對位法編制在一起，同時又不失密切關聯的和聲邏輯，卻也有即興演出的即興賦格。古典音樂中使用的多數樂器都是在19世紀中葉之前發明，在18、19世紀納入樂隊編制的。他們包括管弦樂團和管樂團中的各類樂器，還包括一些獨奏樂器，如鋼琴，大鍵琴和管風琴。交響管弦樂團是最為人熟知的古典音樂媒介，它包含了弦樂器組，木管樂器組，銅管樂器組和打擊樂器組。管樂團是另一類演奏古典音樂的團體，它包含了木管樂器組，銅管樂器組和打擊樂器組。[SEP]1132-2-1[SEP]樂譜是哪一種音樂最大的特徵的產物？[SEP]古典音樂[SEP]88
奧林巴斯株式會社是一家精於光學與成像的日本公司。產品包括顯微鏡、照相機、錄音機、內視鏡與其他醫療設備。奧林巴斯於1919年創立，總部位於日本東京，美國基地位於賓夕法尼亞州艾倫鎮，歐洲總部位於德國漢堡市。該公司以奧林匹斯山命名，希臘神話中眾神居住的地點。奧林巴斯有一段相機與鏡頭設計的歷史。首個奧林巴斯真正革新的相機為1959年的PEN型號，在當時非常小巧輕便的半格相機。半格意指可在一卷標準的36張軟片拍出72張18 × 24 mm格式的相片。PEN系統的設計團隊由米穀美久帶領，該設計團隊以同樣的設計精神創作了全格的專業35mm單眼相機OM系統以跟尼康及佳能競爭最佳銷量。OM系統因其比對手產品細小許多的外型以及創新的設計功能如TTL自動閃光而引入了更輕便相機的新趨勢，最終該系統擁有14個不同機身與約60個鏡頭。Zuiko系列鏡頭本身亦因小型而著名，並因其焦距打破了一些光圏的記錄。[SEP]5643-1-1[SEP]奧林巴斯株式會社於初創立時將其總部設在何處?[SEP]日本東京[SEP]68
在日本，90%以上的米都內銷，售價也不斐，而且日本米一般一年只有一次收成，但日本人喜歡吃本國產的日本米。也由於稻農幾乎都高度機械化，減少了人力流失的問題，使得日本的稻米一直都能自給自足。在日本除了食用的米外，酒、年糕、糖、點心、醬汁、醬油、醋等食物也以稻米為製作原料之一。而傳統的日本人喜歡以米飯作早餐，近來年輕一代才漸漸被麵包等食品取代。日本也有很多大街小巷以米命名。日本也有新年時吃日式年糕的風俗。此外，在日本傳統上，少女第一次月經後，家人會煮紅豆飯以慶祝少女已經成長而擁有女性的特徵。豐收節是馬來西亞卡達山杜順族的傳統文化，為稻米豐收而設的感恩慶典，當中有選美活動及文化舞蹈等風俗。[SEP]1179-36-1[SEP]什麼方式解決了日本種稻人力流失的問題？[SEP]高度機械化[SEP]60
慈谿市位於中國浙江省東北部，瀕臨杭州灣，為寧波市代管的一個縣級市，寧波第二大城市。慈谿市經濟發達，為全國最具競爭力的縣市之一。慈谿市位於寧紹平原東北部，面積1,361平方公里，戶籍人口104.19萬。金屬資源有鐵、銅。非金屬資源有石墨、石英、天然氣、泥炭等。土特產品有楊梅、麥冬、絲瓜絡、古窯浦水蜜桃、鳴鶴雷竹筍、周巷醬油、天元牌黃酒、龍山黃泥螺、三北豆酥糖、沙蟹、天元古舊家具等。慈谿市現為中國大陸百強縣前10之列，民營經濟占絕對主導成分，超95%民營比例，最著名的產業是電器，工業發展迅速，百花齊放。中小企業遍地，一鎮一品，一戶一廠是慈谿一大特色。2012年GDP總量948.29億元。[SEP]4835-1-1[SEP]慈谿市是隸屬於哪一個國家所管轄?[SEP]中國[SEP]5
自殺哲學提出了一系列問題，包括什麼構成了自殺、自殺是否可能是理智的選擇、以及自殺的道德容許度如何。自殺是否在道義上可以接受，哲學家們對這一問題的看法褒貶不一：有的強烈反對，有的則認為自殺是任何人神聖而不可侵犯的權利，認為他們是在理智而不違背良心的情況下做出結束自己生命的決定的。 反對自殺的哲學家包括一些基督教的哲學家，例如聖奧古斯丁、聖托馬斯阿奎那、伊曼努爾康德和約翰斯圖爾特密爾重視自由和自主的重要性，因此他反對可能阻礙某人無法自主做出未來決策的選擇。其他哲學家則認為自殺是個人的合法選擇。這一觀點的支持者則認為任何人都不應在違背自己意願的情況下被迫受苦受難，特別是在患有無法治癒疾病、精神疾病或年紀老邁而沒有改善餘地時。他們拒絕承認自殺行為永遠是不理智的說法，認為自殺對於長期受到巨大疼痛或創傷的困擾的人群來說，是一個有效的最終解脫方式。更為激進的一種說法則認為，應當允許人們自由選擇是生是死，不論他們是否受到折磨。這一思想流派的著名支持者包括：蘇格蘭經驗主義者大衛休謨和美國生物倫理學家雅各布•阿佩爾。[SEP]2525-22-1[SEP]聖奧古斯丁、伊曼努爾康德和約翰斯圖爾特密爾以及誰為反對自殺的哲學家?[SEP]聖托馬斯阿奎那[SEP]168
20世紀所新創的，還有第一批簡化字後跟第二批的「二簡字」，其中也包括社會上不少人造的文字，不過二簡字已被大陸官方廢除，只有少數字在社會上流行，但現時並沒有於計算機編碼中被收錄。初期的漢字系統字數不足，很多事物以通假字表示，使文字的表述存在較大歧義。為完善表述的明確性，漢字經歷了逐步複雜、字數大量增加的階段。過去在漢字組成基本因子研究與教學上落後，造成學習上必須逐字學習難以舉一反三，漢字數量越多學習越困難，組建新字的風氣日趨保守，也沒有相應的資訊處理技術，於是有許多單一的漢語意義是以詞表示，例如常見的雙字詞，所以近代書寫的發展多朝向造新詞而非造新字。漢字字位是指將同一個字的不同寫法計算為同一個字，而不是分別計算為不同的字。例如：「够」和「夠」被視為同一個漢字的不同字位變體，而不是兩個漢字。根據統計，漢字字位數量大致在26500左右。後來編纂的字典所收的字越來越多，實際上增加的絕大多數是字位變體而不是字位。收字42174個的《康熙字典》僅僅比收字85568個的《中華字海》少1000個左右的字位。[SEP]1013-24-1[SEP]為何初期文字的表述會存在較大的歧義？[SEP]漢字系統字數不足，很多事物以通假字表示[SEP]91
未完全分隔的心臟卻能根據動物的需要改變其缺氧血含氧血的大概流向。血液能夠被導向到如皮膚，鰓等呼吸部位。這對鱷魚，龜這些有時不用肺呼吸的動物有非常大的好處。關於這些動物的心臟構造，請見下面心臟的解剖。到了無尾目，動脈圓錐開始被螺旋型的摺疊部分分開。鳥類和哺乳類的則是兩分的，這是真正的雙循環泵。進入肺循環的血液動能較低，以保護脆弱的肺組織。進入體循環的血液，行程長，分支多，阻力大，需要的動力較肺循環的多。但是爬行動物的動脈圓錐則是三分的。這一不同對要解釋前兩者如何從一些已知的爬行類動物中分離進化過程，構成了一定困難。有人認為，這可能是進化過程中，鳥類哺乳類動脈圓錐的發生放棄了最後一部劃分，只成為了兩分心室。要了解心臟的進化過程，最好觀察哺乳類動物心臟的發育過程。心臟的發育過程，在一定程度上再現了其本身的進化過程。人的胚胎期，心臟發生於胚盤頭端，口咽膜前方的中胚層，即所謂的生心區。其前方為原始橫膈，心臟首先形成其外形，然後進行內部分隔。[SEP]5780-7-1[SEP]哺乳類的動脈圓錐為什麼樣的特性?[SEP]兩分的[SEP]132
中華人民共和國成立前，為了得到中國共產黨的支持，各民主黨派都作出清理整頓組織的決定。各黨派分別成立整頓委員會，重新登記黨員，清洗了那些進入民主黨派組織的非親共人士，終止了「政治面目不清」的人的黨派關係，達到其「健全領導機構」的目的。建國初期，各黨派共有成員11540人。1600人以上的，只有民建、民革、民盟、農工四個黨派，其餘幾個黨派只有一二百人。1949年底至1950年11月，會前，各黨派內部都曾發生過爭論，爭論的焦點是組織的存廢問題和要不要以《共同綱領》為政治綱領。中共中央對企圖脫離共產黨領導的言行作了鬥爭，對一些右翼分子採取了「政治嚴肅、組織寬大」的原則。據稱為了避免引起與有關國家和地區的外交糾紛，經中共與各民主黨派協商，確定各民主黨派在國外和港澳地區已建立的分支組織，一律停止活動。第二次全國統戰工作會議上，中共中央書記處五大書記之一的周恩來代表中共中央向民主黨派提出了發展成員的建議。會議頒布了《1951年協助各民主黨派發展黨員的建議》，要求各級共產黨黨委積極協助各民主黨派在今年內完成發展黨員一至二倍的任務。在民主黨派組織發展方針上，建議：「主要應該在大、中城市和省會就現有基礎加以發展，使之具備相當規模，而不要採取分散力量，到處搭架子的辦法。」「吸收黨員的政治條件，必須是擁護《共同綱領》並願為其實現而奮鬥者。」[SEP]4356-2-1[SEP]中華人民共和國建國初期，各黨派共有多少成員?[SEP]11540人[SEP]128
1333-34年，一些深感不滿的牛津學者欲在林肯郡另立一所大學。牛津及劍橋大學於同年聯合向英王愛德華三世請願，希望他禁止類似舉動。至此直至十九世紀二十年代，包括倫敦在內的任何英格蘭地區都被禁止成立其他高等學府，導致「牛橋」雙寡頭壟斷的局面，這在西歐國家屬少有景象。文藝復興自15世紀起大大影響牛津大學的教學。這個時期的駐校學者包括為希臘文復興作出很大貢獻的威廉·格羅辛，以及著名的聖經神學家約翰·科萊。隨著宗教改革以及大學與羅馬天主教廷的斷交，一些深感不滿的學者離開牛津前往歐洲大陸，多半最終安定於杜埃大學。牛津大學的教育最後也從中世紀的經院哲學改為文藝復興模式，雖然部分與大學有所聯繫的機構因而喪失一些土地與財產。[SEP]1045-4-1[SEP]哪一位英國國王的決定讓英格蘭在19世紀20年代前都只有兩間大學？[SEP]愛德華三世[SEP]47
隨著中國足球系統化、制度化、球迷人數與日俱增、平均一場入球人數,已高達3萬5千人入場,一些國內打比戰,如上海打比戰、廣州打比戰更高達六萬人,帶動球場內外飲食店生意倡旺,中超的亞洲排名已進佔亞洲頭十名,世界頭排一百名,廣州恆大更成為世界最強一百強球會之一. 目前中國全國每季轉播費用高達50億人民幣一年. 每間球會賣的球會精品、球衣多不勝數.也造就不少娛樂公司發展機會. 因為每場比賽,也需要啦啦隊、歌唱藝人、模特兒擔任球會寶貝.只是每場這些表演環節, 每場開資也高達一百萬元一場人民幣,加上近年不少當打球星加盟中超聯賽,令中超吸引力大增。[SEP]2077-3-1[SEP]現今中國足球賽平均一場入球人數為多少?[SEP]3萬5千人[SEP]35
沃特·歐馬利夢想中的體育場的建造很快在位於L.A.市區北部山丘區的切瓦士山谷展開，但出現了一些政治糾紛，許多當地的西班牙裔和窮人拒絕對他們土地的徵收，並得到一些公眾同情。不過仍然，歐馬利和市政府的決心並未動搖，因此建設繼續。這些居民對於遷移的抗爭後被稱為切瓦士山谷之役。在建造期間，道奇在1958年到1961年間在洛杉磯紀念體育館打他們的主場賽，這是一個為了主辦1932年夏季奧林匹克而建造的龐大足球和田徑體育場。洛杉磯紀念體育館的布局對棒球並非最理想，要將一個鑽石裝進一個橢圓形體育場的唯一方法，就是將三壘線沿橢圓的短軸布設，一壘線沿橢圓的長軸，這導致左外野牆距本壘板只有大約250英呎，因此豎立了一個40英呎高的擋牆以避免太容易擊出全壘打。不過仍然，1958年的賽期有182支全壘打打往左外野，只有三支打往中外野和八支右外野。在1959年，道奇在季終和密爾瓦基勇士隊平手，然後道奇贏了決定賽。1959年也是使洋基隊未贏得世界大賽冠軍的一年，這是1949年到1964年的16年間僅有的二年之一。在一次愉快的世界大賽，道奇在六場比賽中擊敗了芝加哥白襪隊，將球隊和它的加州球迷間的聯繫緊密鞏固起來。[SEP]6348-12-1[SEP]切瓦士山谷之役發生的原因是因為沃特·歐馬利想建造什麼?[SEP]體育場[SEP]10
然而，在奈及利亞當局與債權國談判之後，2005年10月奈及利亞與巴黎俱樂部的債權人達成了協議，奈及利亞以大約60%的折扣重新買回他的債務。並用它的部分石油收益支付剩餘的40%，每年拿出至少11.5億美元用於減少貧困項目。奈及利亞在2006年4月創造了歷史：它成為第一個全部償還完巴黎俱樂部貸款的非洲國家。奈及利亞是世界第12大產油國和第8大石油出口國，石油探明儲量是世界第10位。石油產業在尼經濟中扮演了重要角色，占GDP的40%和政府收入的80%。然而，在尼日三角洲要求更好的進行資源控制的活動，一定程度上影響了石油的生產，現階段也阻止了該國將全部石油產量用以出口。奈及利亞的通訊市場是世界上發展最快的市場之一，主要新興市場電信運營商都在該國最大和最具利潤的中心地區開展了業務。政府最近也開始發展衛星通訊服務。奈及利亞有顆宇宙衛星，由總部位於阿布札的奈及利亞國家空間研究與發展局監控運行。目前美國、法國、英國等國家為其主要石油貿易夥伴。2006年1月9日，中國大陸公司中海油以22.68億美元的價格收購奈及利亞130號海上石油開採許可證的45％的工作權益，中國大陸將成為另一個該國重要石油貿易夥伴。[SEP]6375-4-1[SEP]奈及利亞當局答應每年撥出多少預算投入於減少貧困項目?[SEP]11.5億美元[SEP]94
朝鮮官方於1977年起逐漸用主體思想取代了馬克思列寧主義的指導意識形態地位。不過，朝鮮政府因為其政治、經濟結構，有時會被描述為史達林主義。另外三個現存的社會主義國家也將馬克思列寧主義當成官方意識形態，雖然他們出於實用政策的考慮而給予這個主義不同的稱呼。一些官方反共主義的國家也經常使用馬列主義這個詞彙。例如，中華民國提出了驅逐馬列、恢復中華的民族主義口號，並嚴格限制其國民接觸所謂馬列主義書籍。不過，所謂的馬列主義是指哪些內容，中華民國官方並沒有解釋，一般認為此詞彙實際是泛指包括馬、列、斯、毛等諸學派在內的整個共產主義理論。[SEP]2185-4-1[SEP]文中提及，用主體思想取代了馬克思列寧主義的指導意識形態地位為哪個單位?[SEP]朝鮮官方[SEP]0
行政首長的任期期限為5年，俄羅斯總統提名州長再交付給秋明州州杜馬。2005年11月24日，當時是由代理行政首長弗拉基米爾·弗拉基米羅維奇·亞庫舍夫任職。州最高的行政機構為-秋明州州政府。此外州政府最高的行政權代表為行政首長。立法權則屬於秋明州州杜馬，每5年進行選舉，其成員共有48人。其中一半的席次是根據單一席次選區，而另一半則是根據政黨名單。秋明州州法院、秋明州仲裁法院以及地方法院和治安法庭都與司法權相關。另外，秋明州為俄羅斯境內發展最為蓬勃的州之一。近年來，該州總產值增長了7-11%。其成長速度遠遠超過了俄羅斯聯邦的平均成長速度。2005年，俄羅斯的經濟成長速度為6.4%，秋明州的經濟成長速度為10%。秋明州經濟的特點在於它的領域繁多。[SEP]5751-4-1[SEP]秋明州州內的行政首長任期為多少年?[SEP]5年[SEP]10
除了與布蘭豪的爭論外，霍布斯自從於1655年出版De Corpore開始也與其他學者產生不少衝突。在《利維坦》中他挑戰了當時的學術界。在1654年，牛津大學的天文學教授塞思·沃德在一篇名為Vindiciae academiarum的文章中回覆了霍布斯對於學術界的挑戰。霍布斯在De Corpore哲學原理中的許多錯誤—尤其是在數學上的錯誤也招致了幾何學教授約翰·沃利斯的批評。沃利斯在1655年出版的Elenchus geomeiriae Hobbianae中詳細解釋了霍布斯哲學原理的錯誤，他批評霍布斯以邏輯推理的方式作為數學演算的主軸，並揭露了霍布斯在數學上的許多漏洞。由於霍布斯在演算上缺乏精確的計算，造成他經常使用證據不足的假設來解決原理的問題，由於他的興趣只限於幾何學上，因此他對於數學的整體領域並沒有很清楚的概念。這些問題都使得霍布斯的哲學原理大受批評。最後霍布斯在1656年發行英文版本的De Corpore時便刪除了一些被沃利斯揭發的嚴重錯誤，但他仍然在1656年的Six Lessons to the Professors of Mathematics一系列文章裡反駁沃利斯的批評。沃利斯接著寫了一篇論文反駁霍布斯的論點，並趁著霍布斯發行De Corpore英文譯本的期間繼續批評他在數學上的錯誤，霍布斯則以數篇論文反擊。但沃利斯輕易的以一篇回覆擊倒霍布斯的論點。最後霍布斯拒絕再回覆沃利斯，兩人的爭論暫時停息。[SEP]4869-11-1[SEP]《利維坦》的作者是誰?[SEP]霍布斯[SEP]11
辛亥革命時，兩廣總督張堅白被迫宣布「廣東獨立」。民國2年7月爆發二次革命，陳炯明宣布「廣東獨立」，後失敗而遭通緝。民國初年，軍閥割據，孫中山當時不承認北京政權，先後於民國6年、10年、12年三次在廣州建立革命政權。民國21年1月28日，十九路軍淞滬會戰開始，廣東人民、及海外廣東華僑與全國人民一道紛紛捐款，支援十九路軍，累計達1000多萬元。民國27年6月20日，日軍集結20多艘戰艦與4架飛機對南澳島進行轟炸，21日登陸，南澳宣告淪陷。而後，軍民進行反攻收復，打響廣東抗日第一仗，但由於敵強我弱，最終還是再度淪陷，史稱南澳戰鬥。從此，廣東也成了中國抗戰的主戰場之一。同年10月，日軍在廣東大亞灣突襲登陸，中國軍隊在被動防守的節節敗退。十天後，廣州淪陷，廣東的戰時政府遷到粵北的韶關。[SEP]5755-2-1[SEP]辛亥革命爆發時張堅白正擔任哪一個職位?[SEP]兩廣總督[SEP]6
除了以上的標準以外，仍有一些無法以數學衡量的投票制度標準，例如制度的簡易性、計票速度、過程中被操弄或結果引發爭議的可能性、造成戰術投票和戰略提名現象的可能性，以及在多重獲勝者制度中分配比例的平均性，這些也都是相當重要的。適當之選舉制度設計有助選民可以通過改換組成聯合政府之政黨，或者把一個不能履行職責之執政黨趕下台之方式來影響政府之構成自從前六世紀古希臘的雅典民主以來，投票制度一直是民主的必要特色。紀錄中最早的雅典投票之一是多數決的陶片放逐制只不過在這種投票中的當選是負面性的，市民們投票決定要驅逐哪個市民。歷史上大多數早期的民主都以多數決或類似的方式進行投票，不過也有例外，例如威尼斯在十三世紀採取了現在被稱為認可投票制的方法來選舉議會的成員。[SEP]3048-19-1[SEP]無法以什麼作為標準[SEP]數學衡量[SEP]17
歷史上來說，州政府的主要責任範圍包括公眾安全、公眾教育、健康醫療、交通運輸和基礎建設等，但許多上述的項目現在都受到聯邦政府的資金補助和管理。由於美國憲法經過多次修訂，其中各條款的解釋與應用也有所改變，主要的原則朝向中央化和合併進行，因此聯邦政府的角色漸漸變得比以前更加重要。對於各州的權限方面一直有著許多爭論，議題包括各州與聯邦政府之間的權力和主權關係，以及每個人各自的權力等。對於各州權限的爭論也曾是美國南北戰爭的導火線之一。美國國會有權核准新的州份在與其他各州平等的基礎下加入聯邦，最近一次的核准是1959年加入的阿拉斯加與夏威夷。美國憲法中沒有提及各州是否有單方面從聯邦脫離或分裂聯邦的權力，但在南北戰爭後，美國最高法院已裁定分裂行為違憲。[SEP]1943-2-1[SEP]州政府的主要責任範圍中有很多的項目的資金補助和管理都是由哪一方提供的？[SEP]聯邦政府[SEP]57
山羊又稱夏羊、黑羊或羖羊，和綿羊一樣，是最早被人類馴化的家畜之一，其馴養歷史可以追溯到至少10,000年前，人類馴養山羊的最初目的是為了便於取得其毛、肉和奶。山羊皮直到中世紀還被經常用於旅行和野營時使用的水袋或酒袋，在某些地區，山羊皮還製成羊皮紙用於書寫。山羊肉和山羊奶至今仍有做為食用，但相對於其他地區而言，美國人較少食用羊肉。在印度，山羊肉常被叫做「羊肉」或「羔羊肉」。山羊皮仍被用於製作小羊皮手套和其他衣物。某些種類的山羊可以產羊毛纖維、開司米和馬海毛，可以用於製造羊毛衫等。山羊是聰明好奇的生物。牠們經常會用一些聰明的方法去穿越圍欄。能輕易地爬到彎曲的樹上。牠們也會往車上跳。山羊幾乎什麼都吃，牠們最喜歡的食物是灌木和草。排泄物是顆粒狀態，是很好的肥料。[SEP]6550-1-1[SEP]人類馴化山羊的歷史最早可以追溯至多久以前?[SEP]至少10,000年前[SEP]43
1966年，巴西賽前受到政治的影響，引起大量的內部糾紛與球員壓力。結果巴西這次表現為史上最差，在分組賽被淘汰出局，分別敗給匈牙利與葡萄牙。1970年世界盃，巴西在首輪分組賽壓倒衛冕的英格蘭首名出線次輪，再淘汰秘魯及烏拉圭晉身決賽，在決賽以4比1大勝義大利，成為首支三奪世界盃錦標的球隊。根據規則，第一支率先獲得3次世界盃冠軍的球隊可以獲得比賽獎盃雷米金盃的永久持有權，於是巴西隊順理成章獲此殊榮。1970年巴西隊擁有卡洛斯•阿爾貝托、雅伊爾津霍、羅拔圖•利華連奴、蓋爾森，自此經常被認為是有史以來最佳球隊。但自1970年之後，巴西在1974年至1990年多屆世界盃雖在賽前都被視為奪標大熱，但卻連續五屆都大熱倒灶，連決賽都沒有打入。1974年，巴西沒能戰勝荷蘭全能足球。最終巴西獲得第四名，季軍賽敗給波蘭。[SEP]2478-3-1[SEP]於1966年引起大量的內部糾紛與球員壓力是由於受到哪方面的影響?[SEP]政治[SEP]12
1968年，在史丹佛直線加速器中心進行的非彈性電子散射實驗表明質子具有更小的點粒子結構，不是一種基本粒子。當時的物理學家並不傾向於將這些更小的粒子稱為夸克，而是按費曼的習慣稱之為部分子parton。後來這個實驗的產物被判斷為上夸克和下夸克，但部分子這一名稱仍被沿用至今，它被用於強子的組成部分的統稱。深度非彈性散射實驗還間接證實了奇夸克的存在，奇夸克的證實為1947年在宇宙射線中發現的K介子和π介子提供了解釋。1970年，格拉肖等人再次撰文論證了魅夸克的存在性。1973年，夸克的味增加到六種，這是由日本物理學家小林誠和益川敏英在實驗上觀察到CP破壞並認為這一對夸克可以對此加以解釋而提出的。這兩種新夸克被稱作頂夸克和底夸克。1974年11月，兩組團隊幾乎在同一時間觀測到了魅夸克，他們是伯頓·里克特領導的史丹佛直線加速器中心和丁肇中領導的布魯克海文國家實驗室。實驗中觀測到的魅夸克是和反魅夸克一起束縛在介子中的，而這兩個研究小組分別給了這種介子不同的符號標記：J和ψ，從而這種介子後來被稱作J/ψ介子。這個發現終於使夸克模型得到了物理學界的普遍公認。1977年，費米實驗室的利昂·萊德曼領導的研究小組發現了底夸克，這為頂夸克的存在提供了強烈暗示。[SEP]4719-61-1[SEP]史丹佛直線加速器中心在哪一年的時候進行了非彈性電子散射實驗?[SEP]1968年[SEP]0
1865年馬克士威發表了他的第三篇論文《電磁場的動力學理論》，在論文中他堅持了電磁場是一種近距作用的觀點，指出「電磁場是包含和圍繞著處於電或磁狀態的物體的那部分空間，它可能充有任何一種物質」。在此馬克士威提出了電磁場的方程組，一共包含有20個方程式和20個變量。這實際是8個方程式，但到1890年才由海因里希·魯道夫·赫茲給出了現代通用的形式，這是赫茲在考慮了阿爾伯特·邁克生在1881年的實驗中得到了以太漂移的零結果後對馬克士威的方程組進行的修改。1887年至1888年間，赫茲通過他製作的半波長偶極子天線成功接收到了馬克士威預言的電磁波，電磁波是相互垂直的電場和磁場在垂直於傳播方向的平面上的振動，同時赫茲還測定了電磁波的速度等於光速。赫茲實驗證實電磁波的存在是物理學理論的一個重要勝利，同時也標誌著一種基於場論的更基礎的物理學即將誕生。1931年，在馬克士威百年誕辰的紀念會上，愛因斯坦盛讚法拉第和馬克士威的工作是「牛頓力學以來物理學中最偉大的變革」。[SEP]4719-17-1[SEP]《電磁場的動力學理論》在哪一年被發表?[SEP]1865年[SEP]0
中共中央統戰部於1953年6月25日至7月22日召開了第四次全國統戰工作會議。會議的主題是：學習和貫徹過渡時期總路線，研究和部署對資本主義工商業的社會主義改造。這次會議討論了：《關於人民代表大會制度實行後人民民主統一戰線組織問題的意見》、《關於實行人民代表大會制度時安排民主人士的意見》、《關於利用、限制和改造資本主義工商業的意見》，明確了以下幾點：第一，人民代表大會制度的實行，決不意味著要削弱統一戰線，而是應使其更為鞏固和加強。在對民主人士的安排上，凡是已經同我們合作的，仍應根據具體情況，用各種方式從各個方面分別予以適當安排。凡有民主人士的地方，自縣、市以上各級人民代表大會，都要做好民主人士的安排工作。第二，在人民代表大會制度實行後，中國人民政治協商會議不再代行全國人民代表大會的職權，它作為統一戰線組織將繼續存在。會後，這兩個文件經中共中央批准轉發各地執行。會議經過討論，最後形成了《關於各省、市人民代表大會和省市人民政府委員會中民主人士安排方案的意見》，並於1954年4月27日得到中共中央的批准。[SEP]4356-5-1[SEP]第四次全國統戰工作會議在哪一年召開?[SEP]1953年[SEP]8
而到1954年第一屆全國人民代表大會第一次會議在北京召開，該屆人大成為中華人民共和國歷史上首屆法定國會。在該次會議所通過的憲法中，全國人大的結構承襲了《政協憲草》和《中國人民政治協商會議共同綱領》的框架，也借鑑了蘇聯的最高蘇維埃和孫中山五權憲法中的國民大會形式，即組成一個多達數千人的全國人大，並由其產生一個常設機關在平時承擔工作。1954年憲法規定：「全國人民代表大會是行使國家立法權的唯一機關」，全國人民代表大會常務委員會只有「解釋法律」和「制定法令」的權力。但是，由於全國人民代表大會代表人數多且非專職，也就不便於經常開會，每年一般只召開一次會議，會期也不能過長。為了使最高國家權力機關充分發揮作用，保證國家機器正常有效運轉，1955年的第一屆全國人民代表大會第二次會議和1959年的第二屆全國人民代表大會第一次會議分別通過決議，授權全國人大常委會在全國人大閉會期間，行使立法權，制定單行法規和修改法律。才使得全國人大常委會的職權得到了擴大。[SEP]1120-3-1[SEP]中國哪一屆全國人大成為其歷史上首屆法定國會？[SEP]第一屆[SEP]7
在史達林的機械化運動下，紅軍在1930年建立了第一支機械化部隊。第1機械化旅，由坦克團、摩托化步兵團、巡邏兵及炮兵營組成。從這個渺小的開端，1932年蘇聯在歷史上建立了第一個實戰水平的裝甲部隊，第11和第45裝甲軍。這些是包含戰鬥支援部隊的重型坦克集團軍，因而他們能在敵後作戰而沒有從前線支援時倖存。受德國1940年攻擊法國的戰役的影響，蘇聯軍事人民委員會於1940年6月6日命令創建第9機械化軍。1941年2月–3月間下令創建了另外20個，而且都比圖哈切夫斯基的大。即使1941年紅軍第29機械化軍理論上不少於29,899輛坦克，他們被證明是紙老虎。當時他們實際上只有17,000輛坦克能用，意味著一些新建的機械化軍實力很弱。工廠和軍事計劃者的壓力顯示出產量也導致多數裝甲車輛模式過時的狀況，備件和支持的裝備嚴重缺乏，而且將近四分之三的裝備大修延誤。1941年6月22日紅軍只有1475輛T-34和KV系列坦克能用，而且這些在前線太過分散而不能為局部的勝利給予足夠大的規模。由此看來，立陶宛第3機械化軍總共有460輛坦克；109輛是新造的KV-1和T-34。被證明是少數擁有大量的新型坦克的一支。然而，第4軍擁有520輛坦克，全部都是過時的T-26，與1,031輛新型重型坦克的編制構成鮮明對比。這個問題在紅軍是普遍的。這一事實會對1941年紅軍被德軍初次擊敗發揮了至關重要的作用。[SEP]2467-14-1[SEP]第一支哪種部隊於1930年被紅軍建立?[SEP]機械化部隊[SEP]26
牛津的體育活動以書院競賽的模式進行，在比賽裡這些隊伍稱之為「屈佩斯」。而最受矚目的運動競賽，就是每年一度的牛津劍橋跨校比賽，當中以賽艇最為著名，這同時也說明兩校對划艇隊的重視。每個學期末，牛津也會上演跨書院划艇競賽。各參與校隊的學生亦會獲賦予「運動藍」的榮譽。大學共有兩份主要的報章——獨立的《徹韋爾週報》及由學生會發表的《牛津學生週報》。其他出版刊物包括《伊希斯雜誌》及專門給研究生閱讀的《牛津人評論》。學校亦有自己的校園電台頻道。各音樂學會及戲劇團均散布在不同的書院裡，大學本身也有相關的學社。所有的學術社均開放給所有的學生，並無任何的主修限制。大學的辯論隊「牛津聯盟」每週都會舉辦一場辯論比賽。校隊及其他一些學會時常進行「全體活動」，活動包括聚餐及慶祝。[SEP]1045-19-1[SEP]牛津和哪所大學對划艇隊相當重視？[SEP]劍橋[SEP]55
約1100年基輔羅斯瓦解後方言迅速分化。現代白俄羅斯和烏克蘭的地域產生羅塞尼亞語，而現代俄羅斯的地域產生中古俄語。二者在13世紀這些地區在西部立陶宛大公國、波蘭、匈牙利和東部諾夫哥羅德、普斯科夫封建共和國與臣服韃靼人的多個小公國之間的劃分而成為不同的語言。莫斯科和諾夫哥羅德的官方語言是教會斯拉夫語，這是由古教會斯拉夫語發展而來的語言，幾個世紀裡都是書面語言，直到彼得大帝時代被限制用於聖經和禮拜儀式用語。俄語在教會斯拉夫語的強烈影響下一直發展到17世紀末，隨後這種影響發生了扭轉，而且導致了一些禮拜儀式用文字的衰落。[SEP]5772-3-1[SEP]基輔羅斯瓦解後現代白俄羅斯地區產生了哪一種語言?[SEP]中古俄語[SEP]52
1979年，民社黨召開第三屆全國黨代表大會後，便長期未再召開代表大會。1988年，沈朝江、江連興、謝正一要求召開第四屆代表大會，發起組織「中國民主社會黨黨務革新委員會」，當年8月14日革新派300多人自行集會。選舉沈朝江任黨主席，改遷黨部至台中市。而原民社黨黨中央則於8月15日召集「建黨四十二週年紀念大會」，革新派鬧場，兩派決裂。1989年，王世憲等原黨中央向內政部登記註冊，沈朝江等人則以「中華新民社黨」為名登記，後又改名為中國民主黨。青年黨方面，1949年雖然青年黨遷往台灣，黨主席曾琦卻在1950年於美國過世。其後代主席李璜亦未至台灣，導致黨內長期分裂。在這段期間，也曾經與民社黨、台籍菁英、雷震等人，共同籌組新的政黨「中國民主黨」，然而在之後遭到國民黨分化，以及恐懼該黨成為台灣人的政黨而退出。直到1968年左舜生來臺，推動黨的團結，並促請李璜回國，才於次年完成黨的形式團結。青年黨與民社黨由於參與制憲，成為黨禁之下台灣合法的兩個在野黨。1980年代由黨籍增額立委謝學賢領導的青年委員會，在李璜支持下，試圖進行黨的改造，遭到內部其他團體的杯葛，黨禁開放後，成員分裂自組青年中國黨、中國民主青年黨、中國民主正義黨、中國聯合黨、中國團結黨、中國自由民主黨、中國統一黨、中國鐵衛黨、中國國安黨、民主行動黨等十餘個小黨，然皆無政治影響力。[SEP]4356-8-1[SEP]民社黨在哪一年召開第三屆全國黨代表大會?[SEP]1979年[SEP]0
拉丁語，屬於印歐語系義大利語族。是最早在拉提姆地區和羅馬帝國使用。雖然現在拉丁語通常被認為是一種死語言，但仍有少數基督宗教神職人員及學者可以流利使用拉丁語。羅馬天主教傳統上用拉丁語作為正式會議的語言和禮拜儀式用的語言。此外，許多西方國家的大學仍然提供有關拉丁語的課程。在英語和其他西方語言創造新詞的過程中，拉丁語一直得以使用。拉丁語及其後代羅曼斯諸語是義大利語族中僅存的一支。通過對早期義大利遺留文獻的研究，可以證實其他義大利語族分支的存在，之後這些分支在羅馬共和國時期逐步被拉丁語同化。拉丁語的親屬語言包括法利斯克語、奧斯坎語和翁布里亞語。但是，威尼托語可能是一個例外。在羅馬時代，作為威尼斯居民的語言，威尼托語得以和拉丁語並列使用。拉丁語是一種高度屈折的語言。它有三種不同的性，名詞有七格，動詞有四種詞性變化、六種時態、六種人稱、三種語氣、三種語態、兩種體、兩個數。七格當中有一格是方位格，通常只和方位名詞一起使用。呼格與主格基本一致，因此拉丁語一般只有五個不同的格。不同的作者在行文中可能使用五到七種格。形容詞與副詞類似，按照格、性、數曲折變化。雖然拉丁語中有指示代詞指代遠近，它卻沒有冠詞。後來拉丁語通過不同的方式簡化詞尾的曲折變化，形成了羅曼語族。拉丁語與希臘語同為影響歐美學術與宗教最深的語言。在中世紀，拉丁語是當時歐洲不同國家交流的媒介語，也是研究科學、哲學和神學所必須的語言。直到近代，通曉拉丁語曾是研究任何人文學科教育的前提條件；直到20世紀，拉丁語的研究才逐漸衰落下去，重點轉移到對當今語言的研究。[SEP]16-1-1[SEP]傳統上用拉丁語作為正式會議的語言和禮拜儀式用的語言是何種宗教?[SEP]羅馬天主教[SEP]78
德國社會民主黨，簡稱德國社民黨，德國主要政黨之一，它是德國歷史最悠久的政黨，成立於1875年。該黨是德國五大政黨之一。社民黨來源於工人運動，起初有著明確的社會主義性質；近年來在保持致力於社會福利的前提下，它接受了一些社會自由主義的思想。社民黨於1966年至1982年，1998年至2009年和2013年至今先後在與基民盟、自民黨和綠黨的聯合政府中佔主導地位。現在11個邦內參與執政，9個邦內任總理。社民黨和工會關係密切，在意識形態上像19世紀歐洲大多數社會主義和社會民主主義政黨那樣向革命性的馬克思主義看齊。愛德華·伯恩斯坦以他的修正主義理論反對當時在社會民主黨中仍占大多數的具有革命傾向的陣營。最晚在第一次世界大戰以後修正主義理論就在黨內得到逐步但非正式的貫徹。這個理論主要包含：通過民主選舉以民主的合法的手段來接管政府，並且以改革的方式來實現社會的社會主義改造的目標。1989年，社民黨告別了從1959年一直延用的哥德斯堡綱領，取而代之為柏林宣言。如今，社民黨為了能更好的強調黨派觀點，清晰黨派政見，於2007年新發布的黨派宣言。[SEP]4735-1-1[SEP]德國社會民主黨在哪一年正式成立?[SEP]1875年[SEP]41
學校旨在培養官僚書吏，亦為科舉考試服務。名望好的學校保送生徒參加科舉考試。科舉制度在唐朝進入逐漸完備期，分為常舉和制舉兩種。常舉每年舉辦考試，科目有明經、進士、明法、明書、明算等。此外還有秀才、道舉、童子、一史、三史等科目。常舉的應考舉子有兩個來源，一是保送的生徒；二是鄉貢選拔出來的自學者。應考舉子主要集中在明經和進士兩科。明經科主要考試儒家經典，難度較低。進士科主要考詩賦和政論，難度高，但其是主要的高官晉身之階，即「昔日齷齪不足跨，今朝放蕩思無涯。春風得意馬蹄疾，一日看盡長安花。」明經科的錄取率約為十分之一二，進士科不過百分之一二。時有諺曰：三十老明經，五十少進士。而制舉則是臨時考試，是為了網羅非常人才，不常舉行。因為科舉制度比較公平且機會相等，平民得以晉身，所以成為士族末落、門第消融的起點。[SEP]1041-72-1[SEP]科舉制度在唐朝分成制舉與什麼？[SEP]常舉[SEP]54
恆星是由重力凝聚在一起的一顆球型發光電漿體，太陽就是最接近地球的恆星。在地球的夜晚可以看見的其他恆星，幾乎全都在銀河系內，但由於距離遙遠，這些恆星看似只是固定的發光點。歷史上，那些比較顯著的恆星被組成一個個的星座和星群，而最亮的恆星都有專有的傳統名稱。天文學家組合成的恆星目錄，提供了許多不同恆星命名的標準。至少在恆星生命的一段時期，恆星會在核心進行氫融合成氦的核融合反應，從恆星的內部將能量向外傳輸，經過漫長的路徑，然後從表面輻射到外太空。一旦核心的氫消耗殆盡，恆星的生命就即將結束。有一些恆星在生命結束之前，會經歷恆星核合成的過程；而有些恆星在爆炸前會經歷超新星核合成，會創建出幾乎所有比氦重的天然元素。[SEP]1180-1-1[SEP]什麼力量會把發光電漿體變成恆星？[SEP]重力[SEP]4
發生的免費電視牌照爭議引起社會廣泛討論和批評，王維基的香港電視網絡不獲發牌激起市民反彈，有評論指一連串事件令政府的公信度急跌，引發管治危機。翌年，中國國務院新聞辦發表逾兩萬三字的一國兩制白皮書。市民對白皮書普遍態度負面，擔心一國兩制名存實亡。佔領中環和雨傘革命展開。大量香港市民走上街頭抗議，不滿政改方案，並爭取一個自由度更高的行政長官選舉制度，示威者堵塞港島九龍的主要幹道。警方於出動防暴警察驅散示威群眾，使用催淚彈等驅逐示威者，但卻帶來反效果，引發更多示威。佔領中環行動歷時日至同年結束。而政改方案隨後亦被否決。外交部發言人陸慷在例行記者會上表示中英聯合聲明作為一個歷史文件，不具有任何現實意義，對中國中央政府對香港特區的管理也不具備任何約束力。英方對回歸後的香港沒有主權，沒有治權，也沒有監督權[SEP]3052-25-1[SEP]什麼事情使得市民反彈[SEP]香港電視網絡[SEP]27
在《美國新聞與世界報道》的排名中，印第安納大學教育學院始終位於前20。2008年《美國新聞與世界報導》評選凱萊商學院本科為第11名；MBA項目為第20。2007年，《華爾街日報》評選凱萊商學院MBA項目為全國第15，其中，消費類產品，能源與工業產品方向排名第2，市場營銷方向排名第3，會計排名第8。《商業周刊》把凱萊商學院本科列為2008年度全國第16名，以及MBA為第15名。另外，布魯明頓校區從布魯明頓到最近的都市Indianapolis距離約有50哩，到芝加哥距離是195哩、到聖路易的距離是220哩。由於地理上與都市的隔絕，布魯明頓成為自給自足的大學城。布魯明頓校區在校園內擁有電影院、商店街與金融機構；因此，IUB的學生在生活機能上完全不受校地地理位置的影響，反而在IUB校內的金融活動能夠充分的反應美國大學生在消費上注重個人化、獨特化的元素。[SEP]5644-3-1[SEP]在2008年《美國新聞與世界報導》中評選印第安納大學的哪一個學院為第11名?[SEP]凱萊商學院本科[SEP]53
駐港部隊在1993年起在深圳開始組建，1994年10月25日在深圳舉行成立大會，正式成軍。1995年12月7日正式對外亮相，1996年1月28日由中國國務院、中央軍委發公告組建完成。深圳市在特區中撥出六處共500多畝土地，作為駐港部隊的基地建設用地。為駐港部隊處理防務事務建立法律規範，中央軍委在1991年成立「香港駐軍法律問題小組」，1992年由中央軍委法制局研究起草駐軍各項法律草案及法律準備工作，1996年8月中央軍委就《中華人民共和國香港特別行政區駐軍法》草案進行研究，並在12月30日於第八屆全國人民代表大會常務委員會第二十三次會議通過，自1997年7月1日正式施行。駐港部隊軍官由全軍範圍選拔，大部分經軍事院校培訓，具大專學歷；士兵一般需要高中以上學歷，入伍後經過一年訓練，再補入部隊。駐港部隊匯集了多支解放軍精銳部隊，陸軍前身是井崗山時期的紅一團、參與長征的大渡河連、及在抗日戰爭擊斃日本駐蒙軍混成第二旅團長阿部規秀的功臣炮連等；海軍艦艇大隊曾參與萬山群島戰役、八六海戰；空軍航空兵團前身則為空軍運輸航空兵某大隊，曾參與國內及國外救災任務。[SEP]6403-3-1[SEP]1994年的時候，駐港部隊在何處舉行成立大會?[SEP]深圳[SEP]31
大多數無政府主義者傾向於現世的文化，要不就是徹底的無神論者。不過，一些宗教信仰裡服從上帝的傳統，也與服從國家和人治政府有著衝突。基督教無政府主義相信沒有任何權威能高過上帝，並反對世俗間的政府和國教的權威。他們相信耶穌的教誨以及早期基督教會的實踐是無政府主義的，但在「基督教」成為羅馬的國教後便被腐化了。基督教無政府主義者相信耶穌所指示的「有人打你的左邊臉頰，你就把右邊臉頰也給他打。」，堅持嚴格的和平主義。最知名的基督教無政府主義者是列夫·托爾斯泰，他寫了《上帝之國在你心中》一書，主張社會應該以憐憫、非暴力原則和自由為根基。基督教無政府主義也時常組織實驗性的無政府社區。他們有時也會抗繳稅賦。除了基督教之外，佛教無政府主義以1920年代的中國影響力最為深遠，代表性人物為釋太虛，其思想受到了托爾斯泰和井田制度的影響。除此，佛教無政府主義在1960年代由蓋瑞·施耐德等作家所復興。新異教主義則注重於環境保護和社會的平等，以及強調分權的自然狀態，使許多新異教徒成為新異教無政府主義者。[SEP]1089-27-1[SEP]基督教無政府主義認為基督教從何時開始腐化？[SEP]成為羅馬的國教後[SEP]137
人類自從史前時代就開始探索海洋，從最初的蘆葦船，獨木舟再到後來的木筏。大多數早期人類的遷徙活動發生在陸地上，在最後一個冰河時期，人類通過陸橋或冰川抵達美洲，英國和日本。然而，佛羅勒斯人可能跨越了19千米寬的海峽從巽他古陸抵達科莫，儘管具體細節尚不明朗，澳洲原住民的祖先在數萬年前一定越過了更為廣闊的深海華萊士線抵達了澳大利亞。，即使是菲律賓早期移民也可能需要跨過民都洛海峽或錫布圖通道。獵人兼採集者奧多瓦雷多人在公元前6000年就開始從委內瑞拉的奧里諾科河谷向加勒比海擴散。大約在同一時間，美索不達米亞人開始用瀝青來填塞自己的蘆葦船和後期的風帆船。公元前2400年，印度的洛塔建立了已知最早的船塢。公元前2000年，台灣的南島民族已經開始向東南亞擴散。從公元前1300年至公元前900年，南島民族拉皮塔人表現出驚人的航行能力，抵達了從俾斯麥群島到斐濟，湯加和薩摩亞之間的廣闊海域。他們的後代繼續駕駛獨木舟航行在相距數千里的小島嶼間航行：巽他群島的南島民族在公元500年在非洲南部的馬達加斯加島定居，玻里尼西亞人則在公元800年前在夏威夷定居，在公元1200年前抵達復活節島並在不久後抵達紐西蘭。在大約公元前600年，埃及法老尼科二世下令開始建設一條連接地中海和紅海的運河。據希羅多德記載，他曾參加了一次長達3年之久從紅海繞過非洲到尼羅河三角洲的遠征。在大約公元前500年，迦太基航海家漢諾留下了一份詳細記載了他的大西洋旅程的航海日誌，他至少抵達了塞內加爾，也有可能抵達了喀麥隆山;在公元前325年左右，希臘探險家皮西亞斯探索了英國周圍的海域。在公元前3世紀，亞歷山大燈塔被認為是世界七大奇蹟之一。在 2世紀，亞歷山大托勒密的地圖描繪了遠至泰國灣的已知世界並用幸運島作為本初子午線，一份修訂後的地圖在哥倫布的航行中被使用。在中世紀，維京人駕駛著高速的維京長船殖民冰島，格陵蘭島，加拿大和俄羅斯。[SEP]2033-8-1[SEP]最初人類是用什麼樣的方式探索海洋?[SEP]蘆葦船[SEP]20
1202年，教皇英諾森三世發起了第四次十字軍東征。最初的目標是埃及，後來受威尼斯的利誘，改變了軍事計劃，攻占了君士坦丁堡，掠奪並屠殺達一星期之久，拜占庭帝國的大部分土地也被攻克，並建立了拉丁帝國。1204年，法國國王腓力二世兼併了諾曼第公國的全部領土，法英交惡。1215年，英格蘭貴族強迫英國國王約翰簽訂《大憲章》，要求王室尊重司法過程，接受王權受法律的限制。約翰無意遵守，隨即爆發內戰。次年約翰病逝，內戰停火。教皇英諾森三世曾經屢次想要同化基督教派阿爾比派，但最終還是失敗。1209年，英諾森三世發起了「阿爾比十字軍」，討伐整個法國南部的阿爾比派。此次暴力鎮壓經歷20年。自此，阿爾比派全被異端裁判所除滅，至14世紀末期，該派逐漸消失。[SEP]1202-19-1[SEP]第四次十字軍東征是由誰所發起的？[SEP]教皇英諾森三世[SEP]6
香港的醫療和保健服務由食物及衞生局制訂政策和分配資源，公營醫療主要由醫院管理局和衞生署負責，醫院管理局負責執行公共醫療政策，提供公立醫院及相關的醫療服務，管理香港公立醫院，各醫院及門診，並按其所屬區域劃分為七個醫院聯網，總共有四十二間公立醫院包括兩間精神科醫院和醫療機構，合共提供近三萬張病床，並有四十八間專科門診診所和七十三間普通科門診診所。而衞生署主要負責預防及治療一些傳染病並提供少量健康護理服務，轄下有一些診所和健康中心，為香港公民提供醫院管理局以外的少數服務。同時也有自己的疾病預防控制機構衞生防護中心。[SEP]3052-71-1[SEP]保健服務是哪一個單位的政策[SEP]衞生局[SEP]14
佛拉迪米爾·伊里奇·烏里揚諾夫，通稱列寧，是俄羅斯共產主義革命家、政治家和政治哲學理論家，曾擔任俄羅斯共和國、俄羅斯蘇維埃聯邦社會主義共和國、及蘇聯政府領導人。在他治理下，俄羅斯和往後的蘇聯成為接受蘇聯共產黨統治的一黨制社會主義國家。列寧的思想體系根基於馬克思主義，而其發展的政治理論則稱為「列寧主義」。列寧出身於富裕的辛貝爾斯克中產階級，在兄長亞歷山大·烏里揚諾夫於1887年遭到處決後，他決定接受革命社會主義的政治立場。由於參與反對俄羅斯帝國沙皇專制制度的抗議活動，導致他遭喀山國立大學除名，他在隨後幾年則專注於法律學位上。1893年，他搬到聖彼德堡，成為俄國社會民主工黨高級幹部，主張馬克思主義。1897年，他因為煽動叛亂而遭逮捕，至舒申斯科耶度過長達3年的流放生涯，期間迎娶娜傑日達·克魯普斯卡婭為妻。他在流放結束後搬往西歐，透過出版而成為著名的政黨理論家。1903年，他在俄國社會民主工黨意識形態分裂中扮演著關鍵角色，領導布爾什維克對抗尤里·馬爾托夫的孟什維克。他鼓舞了1905年俄國革命的爆發，爾後則發起活動，以讓第一次世界大戰轉為整個歐洲的無產階級革命；作為馬克思主義者，他相信這將推翻資本主義生產方式、且由社會主義社會替代。1917年，俄國二月革命推翻沙皇並建立俄國臨時政府，列寧則返回俄羅斯。之後他領導發動十月革命，使布爾什維克推翻新政權。[SEP]4532-1-1[SEP]列寧的全名是?[SEP]佛拉迪米爾·伊里奇·烏里揚諾夫[SEP]0
夏季奧林匹克運動會足球比賽是一項國際性的足球比賽，從1900年開始就已經成為奧林匹克運動會的比賽項目之一。對奧運會足球比賽，國際足總與國際奧委會之間存在很大的分歧。國際足總一直反對職業足球運動員參加奧運會足球比賽。經過雙方不斷磋商，對參加者的要求也一直在改變。1977年，國際足總決定不允許參加過上屆世界盃足球賽的運動員參加奧運會足球比賽。1984年則修改為，參加世界盃的運動員從1988年夏季奧林匹克運動會開始可以參加奧運會足球比賽，但是年齡不得超過23歲。此後又決定只允許不超過3名年齡23歲以上的運動員參加。2009年12月的國際足總執委會會議，決定在2012年倫敦奧運會上維持該規定。1996年夏季奧林匹克運動會加入女子足球項目，由於當時女子足球運動發展仍未成熟，因此國際足總沒有對女子足球作出限制。國際足總擔心奧運會足球比賽會成為另一個世界盃，從而動搖世界盃作為唯一最高水平的足球比賽的地位。因為這個原因，奧運足球賽參賽球員全部都是23歲以下，因此關注程度不及其他奧運項目和世界盃，但同時也是參賽球員於國際大賽的鍛煉從而升上國家隊的平台之一。[SEP]4394-1-1[SEP]夏季奧林匹克運動會足球比賽在哪一年正式成為奧林匹克運動會的比賽項目之一?[SEP]1900年[SEP]26
在美國，保守主義一詞是集合了眾多政治意識形態的稱呼，包括了新自由主義、經濟保守主義、經濟自由主義、社會保守主義、和宗教保守主義，同時支持維持一支強大的軍隊、反對國際主義、並提倡地方州的權利。現代的美國保守主義在20世紀後半期結合為一股政治意識形態，以回應20世紀初期以來因為經濟大恐慌而出現的許多社會和政治改變，在冷戰中美國保守主義強調與蘇聯和共產主義的對抗，並在1980年代初期在經濟上展開一連串撤銷管制的自由放任政策，反對富蘭克林·德拉諾·羅斯福的新政。美國政治兩百年來基本是兩黨制。兩個政黨之間雖然共同擁有一些基本的意識形態和價值觀念，但也存在著許多分歧，尤其在面向變革方面，存在著一個相對支持變革，持自由主義及進步主義傾向的政黨，稱為民主黨；和一個相對反對變革，持保守主義傾向的政黨，稱為共和黨。共和黨反對大政府，反對政府干預市場經濟，反對政府過大公權力對公民自由造成損害，反對槍械管制。雖然共和黨被稱為保守主義政黨，但和傳統的保守主義還是不同的，傳統的保守主義傾向經濟自由主義，但在社會議題上避免宗教組織介入。這也證明了為什麼保守主義在不同歷史階段和不同地區，都擁有不同的含義，特別是共和黨在19及20世紀存在不同的意識形態。[SEP]5023-4-1[SEP]美國於何時在經濟上展開自由放任政策並反對新政?[SEP]1980年代初期[SEP]182
在美國革命中，湯瑪斯·潘恩、湯瑪斯·傑佛遜和約翰·亞當斯以生命、自由、追求幸福為名義號召美國人反抗英國，這些都是對於洛克理念的共鳴，只有一項作出了改變—傑佛遜更改了洛克的財產一詞改以追求幸福代替之。這場美國實驗的革命以建立民主政府和個人自由為目標。詹姆斯·麥迪遜是美國接下來一個世代的傑出政治理論家，他主張共和體制的自治政府依靠著一套利益制衡利益的機制，以此保護少數人的權利—尤其是經濟上的少數。美國憲法制定了一套監督和制衡的制度：聯邦政府制衡地方州政府的權利；行政部門、立法部門和司法部門以及兩院制立法機構互相監督制衡。這樣做的目標是為了避免權力集中在其中一方的手上，以保護各自的自由。常備的軍隊是無法加以信任的，因此保持民兵便足以提供防衛，同時也由政府維持一支海軍以保護海上貿易。法國大革命經過幾十年實賤，最終推翻了君主制度、貴族階級以及天主教的國教地位。比起美國革命，法國大革命更加激烈、也較少做出妥協。由資產階級和農民組成的第三等級宣布成立國民議會並宣稱他們代表了法國人民。自由主義的思想領導了第一年的革命，但在革命邁向穩定的過渡期中卻不如美國那般順利。一些早期革命運動的領導人，如曾經參加美國獨立戰爭的馬貴斯·拉法葉，也在革命成功後返回法國以散布英裔美國人的自由思想。在接下來的法國大革命中，由羅伯斯庇爾領導的雅各賓派逐漸集中權力，在雅各賓派掌權時省去了正當法律程序的步驟，開始進行恐怖統治。混亂導致了與原本建立共和憲政體初衷完全不同的結果，拿破崙·波拿巴從陸軍司令一路竄升至執政官、皇帝，後來他臨終前他承認：他們希望出現另一個華盛頓，意味著法國人民原本希望出現一個能以軍事手段建立新國家、但卻不會建立另一個王朝的人。然而，法國大革命在一些自由主義思想上比美國革命進展更大，例如賦予全體男性投票權、全國性的公民權，並且宣告了與美國權利法案相等的人權和公民權宣言。拿破崙發動的一系列軍事戰役的目標之一，便是為了將這些理想傳遍歐洲。[SEP]3602-6-1[SEP]美國革命中，基本上都是對於洛克理念的共鳴，只是將洛克的「財產」一詞換成什麼?[SEP]追求幸福[SEP]91
巴勒斯坦國是一個由居住在巴勒斯坦地區的約旦河西岸以及加薩走廊的阿拉伯人所建立的國家，2007年6月因內部兩大勢力嚴重不和而形成分裂局面，其中巴勒斯坦伊斯蘭抵抗運動佔有加薩走廊，而巴勒斯坦民族解放運動主導的巴勒斯坦自治政府則管治約旦河西岸，受巴勒斯坦民族權力機構監督。1967年，巴勒斯坦阿拉伯區面積6242平方公里，包括約旦河西岸地區5879平方公里，及加沙地區363平方公里。1988年11月15日，在阿爾及利亞首都阿爾及爾舉行的巴勒斯坦全國委員會第19次特別會議通過《獨立宣言》，宣布在巴勒斯坦土地上建立首都為耶路撒冷的巴勒斯坦國。在國際承認下，該國已與世界上多數國家建立正式外交關係。2011年10月31日，聯合國教科文組織通過投票表決，接納巴勒斯坦為該組織正式會員，這是巴勒斯坦以正式成員國的身份加入的首個聯合國機構。2012年11月29日聯合國大會表決巴勒斯坦國升格為「非會員觀察國」的提案時，雖然美國和以色列國強烈反對，仍以138票支持，41票棄權、9票反對的壓倒性票數通過了67/19號決議。截至2015年9月，已經有136個聯合國正式會員國承認巴勒斯坦國為一個獨立國家。巴勒斯坦政府為巴勒斯坦自治政府，立法機關為巴勒斯坦立法委員會。[SEP]307-1-1[SEP]巴勒斯坦第一個加入的聯合國機構為何?[SEP]聯合國教科文組織[SEP]307
恆星時是天文學和大地測量學標示的天球子午圈值，由於借用了時間的計量單位，所以常被誤解為是一種時間單位。恆星時是根據地球自轉來計算的，它的基礎是恆星日。由於地球環繞太陽的公轉運動，恆星日比平太陽日短約1/365。恆星時的定義是一個地方的子午圈與天球的春分點之間的時角，因此地球上每個地方的恆星時都與它的經度有關。由於地球的章動春分點在天球上並不固定，而是以18.6年的周期圍繞著平均春分點擺動。因此恆星時又分真恆星時和平恆星時。真恆星時是通過直接測量子午線與實際的春分點之間的時角獲得的，平恆星時則忽略了地球的章動。真恆星時與平恆星時之間的差異最大可達約0.4秒。一個地方的當地恆星時與格林尼治天文台的恆星時之間的差就是這個地方的經度。因此通過觀測恆星時可以確定當地的經度或者可以確定時間。[SEP]4099-1-1[SEP]恆星時常常被誤解成是什麼單位?[SEP]時間單位[SEP]46
政治是各種團體進行集體決策的一個過程，也是各種團體或個人為了各自的領域所結成的特定關係，尤指對於社會群體的統治，例如統治一個國家，亦指對於一國內外事務之監督與管制。一般來說，這個詞多用來指政府、政黨等治理國家的行為。然而社會學家也用來指涉包括各種利益機構、學校、宗教機構在內的相互之間的關係。從人類社會學來講，政治是人類社會中存在的一種非常重要的社會現象，它影響到人類生活的各個方面。這個社會現象非常複雜，因而在不同歷史時期、不同文化、不同語言、以及從不同學科角度，不同的學者對他的論述也不相同。而且政治內涵的本身也在不斷的變化，因此對政治的闡釋也充滿了爭議，始終沒有一個確切公認的定義。政治學是專門以政治為研究對象的一門社會科學，研究政治行為的理論和考察權力的獲得與行使。中國古代的這些「政治」的含義，與西方和古希臘的「政治」含義完全不同，很大程度上政治只是一種君主和大臣們維護統治、治理國家的活動。中文裡現代的「政治」一詞，來自於日本人翻譯西方語言時用漢字創造的相同的「政治」一詞。當英文的Politics從日本傳入中國時，人們在漢語中找不到與之相對應的詞。孫中山認為應該使用「政治」來對譯，認為「政就是眾人之事，治就是管理，管理眾人之事，就是政治。」[5]他的這一說法在當時的中國非常具有影響力。孫中山認為，「政治」譯成英文是Politics，有三個意思：「一個是國政，就是政府中所行的國家大事；一個是黨爭，就是政黨中彼此所用的詭謀；一個是說是非，就是像以前所舉的家庭是非之例。」在政治學中，政治首先被作為一個研究對象對待。政治學在美國形成初期，政治被理解為以憲法、法律和正式機構為代表的政治制度[3]。在行為主義產生後，權力成為了理解政治的一個主要因素。早期的行為主義者拉斯韋爾認為「政治學是對權勢和權勢人物的研究」。羅伯·道爾也認為政治體系「是任何重大程度上涉及控制、影響力、權力和權威的人類關係的持續模式。」新制度主義政治學興起後，從行為主義對權力的過分關注重新定位於對各種政治制度的研究。[SEP]194-1-1[SEP]政治是怎麼樣的過程?[SEP]各種團體進行集體決策的一個過程[SEP]3
兩宋時太湖地區稻米產量居全國之首，尤其以平江府為代表，有「蘇湖熟，天下足」或「蘇常熟，天下足」之稱。宋朝的農業走向專業化、商業化的傾向。例如長江流域和珠江流域農業發展迅速，一些北方農作物粟、麥、黍、豆來到南方。宋朝農業經濟作物種植面積擴大，南宋中期，棉花盛行種植於川陝、江淮、兩浙、荊湖、閩、廣地區，種桑養蠶和麻的地區也在增加。茶葉在北宋時遍及淮南、荊湖、福建及四川諸路。這些地區每年上繳給政府專賣機構的茶葉達一千四、五百萬斤，不僅供應國內市場，而且遠銷國外。當時以福建所產最為著名，其它名茶尚有兩浙的日經茶，江西的雙井白茶，廣西容州的竹茶等。南宋時，南方的注茶地比北宋更多，吳興的紫筍、常州的陽羨、紹興的日注、隆興的黃龍等，都被稱為「絕品」。。甘蔗種植遍布蘇、浙、閩、廣、等省，糖已經成廣泛使用的食品，出現世界上第一部關於製糖術的專著：王灼著《糖霜譜》。[SEP]1049-57-1[SEP]中國農業在哪一朝代開始有商業化的現象？[SEP]宋朝[SEP]50
大連市地處歐亞大陸東岸，中國東北遼東半島最南端，位於東經120度58分至123度31、北緯38度43分至40度10分之間，東瀕黃海，西臨渤海，南與山東半島隔海相望，北依遼闊的東北平原。是東北、華北、華東以及世界各地的海上門戶，是重要的港口、貿易、工業、旅遊城市。大連依山傍海，城市依山而建。全市總面積12574平方公里，其中老市區面積2415平方公里。地區屬沿海低山丘陵區，全市分為山地、丘陵、海岩階地和島嶼4個基本類型。區內山地丘陵多，平原低地少，整個地形為北高南低，北寬南窄；地勢由中央軸部向東南和西北兩側的黃、渤海傾斜，面向黃海一側長而緩。長白山系千山山脈余脈縱貫本區，絕大部分為山地及久經剝蝕而成的低緩丘陵，平原低地僅零星分布在河流入海處及一些山間谷地；岩溶地形隨處可見，喀斯特地貌和海蝕地貌比較發育。大連地區主要有黃海流域和渤海流域兩大水系。注入黃海的較大河流有碧流河、英那河、莊河、贊子河、大沙河、登沙河、清水河、馬欄河等；注入渤海的主要河流有復州河、李官村河、三十里堡河等。其中，最大的河流為碧流河，是市區跨流域引水的水源河流。另外，還有200多條小河。大連地區淡水資源總量為每年37.86億立方米，其中地表水資源34.2為億立方米、地下水資源為8.84億立方米，兩者重複水資源量5.8億立方米。[SEP]4659-6-1[SEP]哪一個市位於中國東北遼東半島最南端?[SEP]大連市[SEP]0
幾乎所有無政府主義者都反對新殖民主義，視其為一種全球性的經濟壓迫力量，如世界銀行、世界貿易組織、八國首腦高峰會議和世界經濟論壇。全球化是相當含糊不清的字眼，在不同的無政府主義流派裡也有著不同的涵義。大多數無政府主義者用這一詞來形容新殖民主義以及/或是文化帝國主義—當中一些人認為兩者是相關的。許多人也積極參與了反全球化運動。其他的無政府主義者，尤其是無政府資本主義者，以「全球化」一詞來形容遍及全球的分工和貿易擴張，他們認為只要政府不介入這個過程，全球化是有益的。許多無政府主義者創建了一些非國家支撐的機構和「前哨」，比如分發食物的要食物不要炸彈組織、勞工議會、獨立媒體、互助計畫、資訊中心等，以及免費學校等教育系統，和鄰近社區協調/仲裁團體等等。這個概念是以建設一個新的反獨裁社會來取代舊的獨裁結構。[SEP]1089-34-1[SEP]哪一詞在不同的無政府主義流派中有不同的意義？[SEP]全球化[SEP]64
期刊是一個統稱，是一個按照出版時距而分出的出版形式，並不是專稱某一種刊物類別。期刊的內延十分廣闊，下轄多個刊物子類，包括報章、雜誌、通訊、文藝刊物、學報、年報、年鑑等。按其出版的間距，則大概可分為數種。每日出版者，即日刊，通常為報章所採用，所以不少報章也起名某某日報。每周出版者，即周刊，通常為雜誌所採用，所以不少報章也起名某某周刊。如屬報章類，則稱某某周報。每十日出版者，即旬刊，如：稅務旬刊。隔周出版者，即雙周刊，通常為雜誌所採用。每月出版者，即月刊。通常為文藝刊物、專題雜誌、評論雜誌等所採用。隔月出版者，即雙月刊。通常為文藝刊物、專題雜誌、評論雜誌、學術報刊等所採用。每三月出版者，即季刊。取其一年出版四次，如季節一般。通常為文藝刊物、專題雜誌、評論雜誌、學術報刊等所採用。[SEP]1552-2-1[SEP]通常為報章為期刊中的哪一種？[SEP]日刊[SEP]108
1948年3月，國民大會召開，選舉行憲後的第一任總統和副總統。4月13日，北平行轅主任李宗仁招待國民大會代表，致詞稱：本人此次競選副總統，即希望協助元首，推動革新運動，今後勿論當選與否，當本一貫精神，勇往邁進，以期不負親朋國人之期望。4月15日，李宗仁致電北平黨政負責人，指示對學潮「處理辦法，仍宜本過去一貫方針，以疏導說服為主」。4月16日，國民大會主席團發布《國民大會公告》：總統候選人名單：蔣中正、居正。4月19日，副總統候選人孫科、李宗仁、莫德惠等分別招待各位之國大代表，發表演說，競選副總統。4月20日，國民大會秘書處公布副總統候選人簽署代表人數：孫科540票，于右任512票，李宗仁479票，程潛338票、莫德惠211票，徐傅霖132票；國民大會主席團發布《國民大會公告》，公布副總統候選人名單，計有孫科、于右任、李宗仁、程潛、莫德惠、徐傅霖6人。李宗仁在蔣中正反對和壓力下，最終在4月29日，以1438票對1295票，擊敗蔣屬意的孫科。李宗仁當選為副總統。1948年副總統競選，當廣播員報告李票數已超過半數當選時，蔣盛怒之下，把收音機踢翻。就職前夕，蔣手諭說，要李在就職典禮上穿用軍常服。[SEP]4779-12-1[SEP]第一任總統和副總統選舉在哪一年舉行?[SEP]1948年[SEP]0
化能無機營養是一種發現於一些原核生物中的代謝類型，這些原核生物通過氧化無機物來獲得能量。它們能夠利用氫氣、還原性的含硫化合物、二價鐵化合物或氨作為還原能的來源；這些還原性物質氧化過程的電子受體常常為氧氣或亞硝酸鹽。這些進程對於整體的生物地質化學循環，如乙酸生成作用以及硝化和反硝化作用都很重要，並且對土壤的肥沃十分關鍵。太陽光中的能量可以被植物、藍藻、紫細菌、綠菌和一些原生生物所捕獲。這一獲取光能的進程常常與二氧化碳轉化為有機物相偶聯，成為光合作用的一部分。光能獲取和碳固定系統在原核生物中卻能夠分開運行的，因為紫細菌和綠菌無論在碳固定或是在有機物酵解之時，都可以利用陽光作為能量來源。[SEP]1033-11-1[SEP]在氧化還原性物質的過程中除了亞硝酸鹽可以作為受體還有什麼也可以？[SEP]氧氣[SEP]99
《遣于仲文詩》是高句麗大將乙支文德在隋與高句麗的戰爭期間，寫給隋將于仲文的五言詩，勸他「知足」退兵。該詩用詞巧妙，不卑不亢，是首被歷代稱頌的作品。現存的高句麗的散文還包括一些碑誌和銘文。朝鮮平安南道龍岡地區發現的《龍岡秥蟬縣神祠碑》是現存最早的碑誌。該碑建於公元85年左右，碑面刻有200餘字的碑文，記述當時高句麗社會安定，百姓安居樂業的太平景象。現存於中國吉林省集安市的《好太王陵碑文》是高句麗長壽王於公元414年為其父廣開土大王而立。整篇碑文共1800餘字，由高句麗建國神話、廣開土大王南征北伐的豐功業績、守墓煙戶情況以及有關守墓的教諭和制令四部分組成，是朝鮮古代碑誌的代表作。[SEP]1199-38-1[SEP]遣于仲文詩的目的為叫于仲文幹嘛？[SEP]勸他「知足」退兵[SEP]41
福岡市的市徽是在1909年10月制定的，由九個片假名所組成，代表福岡的「福」字。福岡市的市樹是鐵冬青，廣場之樹是樟樹。夏季之花是木芙蓉，冬季之花是茶梅。市樹、市花在1979年設市90週年紀念時制定。福岡市的山之鳥是草烏，海之鳥是紅嘴鷗，在1989年設市100週年紀念時制定。福岡市自舊石器時代就有人居住，博多區的諸岡遺跡和西區的吉武遺跡均是舊石器時代的遺跡。糸島半島東部的大原D遺跡是繩文時代初期的遺跡，發現了豎穴住居。南區的柏原遺跡則發現了繩文時代初期至後期的土器。福岡市內繩文時代中期的遺跡有早良區的有田遺跡等地。繩文時代後期，福岡市已出現元岡瓜尾貝塚等貝塚遺跡。繩文時代後期，福岡市已出現農耕文化，在板付遺跡發現了水稻種植的痕跡。發現於志賀島的漢委奴國王印更證明在1世紀時，福岡已和東亞大陸有密切交流。福岡市內發現了那珂八幡古墳、梅林古墳、今宿大塚古墳等前方後圓墳。[SEP]6578-3-1[SEP]福岡市的廣場之樹是哪一種樹木?[SEP]樟樹[SEP]56
在熱月9日發生的事件是革命過程中的分水嶺。隨後的熱月政權被證明是一個不受歡迎的，面臨許多叛亂，羅伯斯比爾和他的盟友被處決，連同巴黎公社七十名成員，是曾經在巴黎發生過最大規模的處決。這在法蘭西導致一個非常脆弱的局勢。敵視羅伯斯比爾並沒有連同他的處決而消失，取而代之的是人們決定責怪以任何方式曾經與羅伯斯比爾有關的人。簡言之就是雅各賓俱樂部，他們的支持者，都被懷疑是過去參與革命的個人，並通過新政府組織的許多紈袴子弟成員作為街頭戰士，暴力鎮壓無套褲漢。這些群體的大屠殺成為著名的第一次白色恐怖。通常，這些成員大屠殺目標是監獄的群體或未經法定程序審判的受害者，這整體的情況類似在雅各賓專政恐怖統治期間對付反革命的手段。與此同時，其經濟政策為猛烈的通貨膨脹鋪平了道路。最終導致在1795年11月將權力移交給督政府五人執政手中。這個熱月政權的權力核心排除了山嶽派的殘存者和那些曾反對羅伯斯比爾和聖茹斯特的密謀者。[SEP]1099-26-1[SEP]巴黎公社七十名成員因被認為是什麼同伴而被處決？[SEP]羅伯斯比爾[SEP]47
詹姆斯·史都華與約翰·福特在共事的過程中，並未能像約翰·福特與約翰·韋恩、或者像史都華與韋恩那麼合拍、並且具有長期深厚的交情。但是史都華與福特仍然互相尊重、也願意繼續合作，一共完成了四件作品，直到約翰·福特的最後一部西部片為止。史都華認為福特是他最景仰的導演之一。約翰·福特稱讚吉米·史都華：「他扮演他自己，但是他也扮演他的角色，他擅長每一件事情」。1970年代以後，吉米·史都華只在電影中偶爾客串，逐漸從電影轉向電視節目，包括演出電視電影、影集，還有出現在電視節目，有時妻兒也一起上節目。其中他在1973年到1974年主演的電視影集《Hawkins》得到金球獎最佳男主角獎；他飾演一名律師，調查他所接手的案件。他也在1971年到1972年的電視影集《The Jimmy Stewart Show》中，演出一名小鎮上的大學教授。1972年，吉米·史都華主演他在1950年作品《迷離世界》的電視電影重拍版本。1976年，他在朋友約翰·韋恩生平最後一部作品、西部片《神槍手》中客串。1976年，他在空難影片《航暴死亡角》，客串一名參與搜救工作的慈善家。[SEP]4941-27-1[SEP]史都華與福特共同完成幾件作品?[SEP]四件[SEP]91
麵筋，是指使生麵團具有筋力的物質。實際上筋力高低主要取決於麵粉中的蛋白質含量的高低。麵粉可以分為特高筋麵粉、高筋麵粉、中筋麵粉、低筋麵粉及無筋麵粉，五種麵粉的分別在於其黏度的不同。特高筋麵粉的蛋白質含量為13.5%以上；高筋麵粉的蛋白質含量約12.5 ~ 13.5%，蛋白質含量高，因此筋度強，多用來做麵包等；中筋麵粉的蛋白質含量為9.5 ~ 12.0%，中筋麵粉多用在中式點心製作上：如包子、饅頭，餃子皮等，而大部分中式點心都是以中筋粉來製作的；低筋麵粉的蛋白質含量在8.5%以下，因此筋性亦弱，多用來做蛋糕的鬆軟糕點。如果找不到低筋麵粉，可選那些顏色較為白的普通麵粉, 因為漂白過的麵粉或混入20%玉米粉的麵粉筋性會相對較低。或者向麵粉中加入還原劑，作用機理是使得麵粉中蛋白質分子的二硫鍵斷裂，形成硫氫鍵，從而降低了麵粉筋力。或者添加蛋白酶，作用機理是切斷麵粉中蛋白質的肽鏈，從而降低麵粉筋力。[SEP]5229-2-1[SEP]麵粉的筋力高低主要是根據麵粉中哪一種物質含量的高低而決定的?[SEP]蛋白質[SEP]33
私有化一詞在中文中可用於兩種完全不同的情況。其一常指將國有企業的所有權轉給私人，即民營化，相應英文為Privatization。其二指將上市公司的股份全部賣給同一個投資者，從而使一個公眾公司轉變為私人公司，對應英文為Taking Private。人們往往把「私有化」與工業企業或服務業聯繫起來。然而，私有化可以被應用於任何資產，如土地、公路乃至自來水等。近年來，一些以往由政府提供的服務如教育、衛生事業等在許多國家成為私有化最熱門的新對象。理論上，私有化有利於建立自由市場，鼓勵競爭；其支持者認為，私有化的這一特點使公眾以競爭性的價格獲得更廣泛的選擇。與之相反，社會主義者反對私有化，他們認為：政府將其對重要公共服務的控制權賦予私有企業會削弱公眾對公共服務的控制，而這種行為將導致私有企業因追逐利潤而過度壓縮成本，並造成公共服務質量低下。一般而言，在第二次世界大戰結束後的一段時期，許多國家實行了國有化，但在1980年代到1990年代，私有化成為趨勢。這種私有化的趨勢常被歸納為新自由主義政策「全球化浪潮」的一部分。觀察家指出，柴契爾夫人和里根的政策對私有化的興起有重要影響。「私有化」作為術語在1948年被提出，1980年代，由於在《經濟學人》中多次出現，而普及起來。私有化的計劃被世界許多國家採用，這些計劃分成三類。第一類是1989年後東歐轉型經濟體在建立市場經濟體制的過程中進行的私有化改造。第二類是開發中國家在世界銀行、國際貨幣基金組織等國際金融機構的影響和壓力下進行的私有化計劃。第三類是已開發國家進行的私有化計劃，其中進行的最全面且廣泛的當數紐西蘭和英國在1980年代、1990年代進行的私有計劃，而其中最大規模之私營化計劃是1991年元旦成立之德國郵政。[SEP]4253-1-1[SEP]將國有企業的所有權轉給私人，稱之為?[SEP]民營化[SEP]41
元朝的基督教稱為也里可溫教，唐朝時基督教的分支景教因唐武宗的禁止而式微，到元朝時基督教再度傳入中國。當蒙古人數度西征時，歐洲頻繁發動數次十字軍東征，征伐西亞的伊斯蘭教徒，因此歐洲人有意和蒙古結盟，共抗伊斯蘭教徒。貴由汗時，羅馬教皇曾派使者到和林見貴由汗；元世祖時教廷又派方濟各會教主由海道抵大都，元世祖同意其傳教，而景教教徒分布在揚州、杭州、鎮江與泉州等地，最後分布到華北、西北與西南。然而基督教時常與佛道兩教衝突，方聶兩派也自相牽制。元朝晚期，教皇有意派主教來華整頓教務，然而主事者漠不關心，元朝滅亡後東西交通斷絕，基督教再度式微。猶太教稱為術忽或主吾，猶太人大多定居開封、杭州、大都與和林等城市。由於猶太商人擅長理財，元廷視為財政來源之一。[SEP]6373-65-1[SEP]也里可溫教指的是哪一個朝代時的基督教?[SEP]元朝[SEP]0
拜仁慕尼黑歷史上的第一堂訓練是在慕尼黑市中心的席倫廣場進行，該址至今仍然存在。其首個正式比賽場地則設於特萊西婭草坪。1901年，拜仁遷入自身專屬的主場，位於施瓦賓格的克萊門斯大街。在球隊在1906年加入慕尼黑體育俱樂部後，又自1907年5月起使用後者位於列奧波德大的場地。由於拜仁主場比賽的觀戰人數在1920年代劇增，因此球隊的比賽也曾被切換至慕尼黑各類不同的場地。自1925年起，拜仁與1860慕尼黑共同使用綠森林體育場。直至第二次世界大戰爆發前，該體育場的所有權都歸1860慕尼黑持有，並且時至今日仍被俗稱為「60」體育場。它在戰爭中被摧毀，後由兩支球隊共同出資重建。拜仁在綠森林體育場的最高上座率紀錄創造於1961-62球季主場迎戰紐倫堡的比賽，共有超過50,000人入場觀戰。體育場在德甲時代曾幾次達到44,000人的容量上限，但此後其座位已被減少至21,272席。它與同時期大部分體育場館的情況一樣，絕大多數的體育場都取消了階梯看台區。如今，這裡仍為拜仁慕尼黑二隊及1860慕尼黑二隊的主場。[SEP]4437-11-1[SEP]拜仁慕尼黑歷史上的第一堂訓練是在哪個廣場舉行?[SEP]席倫廣場[SEP]23
古希臘是一個城邦林立的地區，因此許多不同的政治制度都有在此地區獲得實踐和發展，有些古希臘城邦如斯巴達一樣奉行君主制，將統治權集中在國王手中；有些城邦則如雅典一樣實行民主政治；還有一些城邦則是由貴族統治或由少數人控制的議會進行統治。雖然古希臘所處地域狹小，但其政治制度在廣泛的時間上獲得了豐富多彩的發展。僅就政體來分古希臘就經歷了貴族制、民主制、寡頭制和僭主制的演變。尤其突出的是古希臘的民主政治制度是古代人類對直接民主制度最早的嘗試之一，對後世產生了深遠的影響。希臘化時代政治思想被專制政體所取代，君主通常以神權或半神權作為號召。亞歷山大大帝在埃及以上帝之子的身分統治，在希臘被美化為神來崇拜。他身故之後，希臘化各國皆是仿效他的做法。這種情況以塞流卡斯王國和托勒密王朝更為明顯，塞流卡斯王朝君主安條克四世統治敘利亞用「上帝顯現」的銜號；托勒密王朝君主在簽署詔命時用「上帝」的名義，惟獨馬其頓的情況不像前述兩者如此明顯。[SEP]1083-13-1[SEP]斯巴達政府是使用何種方式統治城邦？[SEP]君主制[SEP]54
世界摔角娛樂，是美國著名職業摔角上市公司，營收入來源除了主要的職業摔角比賽外，還包含電影、音樂、版權、行銷等相關旗下部門及子公司。做為全世界最大的職業摔角公司，世界摔角娛樂在全世界超過150個國家舉行了約320場不會轉播的活動，約有36,000,000位觀眾入場觀看。和其他職業摔角聯盟一樣，世界摔角娛樂的節目不是正規的體育競賽，而是純粹以娛樂為主，包含故事情節、腳本和經過編排的比賽，但是在選手沒有正確執行的情況下，有可能做出有受傷風險的動作。而世界摔角娛樂也在1981年公開地承認這一點，也間接地打破職業摔角促進者們之間的君子協定。世界摔角娛樂現任總裁文斯·麥馬漢以及他的妻子琳達·麥馬漢及兒女辛恩·麥馬漢、史蒂芬妮·麥馬漢分別擔任公司要職。麥馬漢家族擁有70%以上的公司股東權益，並且擁有公司96%的投票表決權。截至2014年8月，由於世界摔角娛樂一直持續存在的問題，一家位於紐約市的證券投資避險基金卓越資本收購世界摔角娛樂9.6％股權，而麥馬漢家族持有90.4％的利潤。[SEP]6132-1-1[SEP]世界摔角娛樂的主要營收來源是?[SEP]職業摔角比賽[SEP]31
路德這三所學校專注於所謂的「三藝」：語法，修辭和邏輯，他受益匪淺。他對拉丁文、修辭學、邏輯學、神學、音樂的知識，都是在那時候打下的基礎。而路德對埃森納赫的老師也很敬佩。1501年，17歲的路德進入圖林根有名的埃爾福特大學哲學系就學，開始的時候他在班級裡面排名很低，但他非常用功，漸漸名列前茅，於1505年取得法學碩士。路德學習了亞里士多德的學說。亞里士多德的學說從13世紀托馬斯·阿奎納開始成為中世紀經院哲學的基礎，亞里士多德強調人的邏輯和實證，但路德漸漸覺得上帝的愛和上帝的啟示對於人認識上帝更重要。學校裡的教授教導學生不要崇拜權威，要自己實證，這一點路德後來是充分發揮了。路德後來對埃爾福特大學也評價甚低，稱之為酒吧和妓院，學習盡是死記硬背，屬靈貧瘠。路德那時就是一個很敏感、很情緒性的少年，這種個性對他的發展影響很大，促使他後來要迫切地尋求人得救的確據，進修道院、研究《聖經》，都與此相關。[SEP]5635-5-1[SEP]路德於1501年時在哪一個學校就讀?[SEP]埃爾福特大學[SEP]104
梁啟超將妻女安頓於家鄉後，隨即帶著胞弟梁啟勳到廣州入讀萬木草堂，並協助康有為著書立說，作改革之理論準備。此時，梁更專心研讀江南製造局所譯之西書，並學習英國人傅蘭雅編輯的《格致彙編》期刊，努力思索救國良策，醞釀改革方法。光緒十八年除夕，梁致函張之洞之幕僚汪康年，信中指出中國應以大興鐵路為主，建議張之洞修築南北幹線，允許私人修築支線接入，形成鐵路網，即可轉弱為強。這是梁啟超提出的首個改革方案。光緒二十年慈禧太后六十壽辰，特設會試恩科。新年過後，梁啟超攜妻女及王桂荃起程北上，與康有為會合。二月十二日乘火車抵京，將妻女送往李府，自己則住粉房琉璃街新會邑館。梁在北京廣交朋友，與夏曾佑、曾廣鈞、盛伯熙、張謇等京官互相聯絡，大力向翁同龢、李鴻章等高官宣傳康有為著作的《新學偽經考》《孔子改制考》，令北京思想界掀起一股颶風，對知識分子產生巨大的影響，引起頑固守舊派官員彈劾康有為。梁得知此事，四處奔走，為其說情。由於梁啟超與朋友多方活動，懲辦康有為的氣氛稍趨緩和。甲午戰爭爆發後，十月初六，梁啟超護送妻女離開北京，走難到妻子家鄉貴州。一切安排妥當後，去桂林與康有為見面，師生兩人相約再度入京參加乙未科會試。[SEP]6669-5-1[SEP]《格致彙編》是哪國人編輯的期刊?[SEP]英國人[SEP]75
共有12名聖人及20位坎特伯里大主教誕生於牛津大學。宗教改革的先驅威克里夫曾為牛津的學者，循道宗的創辦者約翰·衛斯理曾在基督堂學習，並獲選為林肯書院的學者。其他重要成員還有阿赫邁底亞的米爾扎·艾哈邁德·納西爾、身為巴哈伊信仰專任領袖之一的守基·阿芬第及唯一的巴基斯坦天主教樞機主教約瑟夫·科代羅。牛津的哲學傳統始於中世紀。早期的成員包括以羅吉爾·培根、「奧卡姆剃刀論」著名的奧卡姆的威廉及羅伯特·格羅斯泰斯特。湯瑪斯·霍布斯、傑里米·邊沁及約翰·洛克則取得過牛津的學位證明，雖說後者的功績在他離開大學後才獲記載。[SEP]1045-25-1[SEP]哪一位宗教改革先驅曾在牛津當學者？[SEP]威克里夫[SEP]33
其後，九廣鐵路全面現代化及電氣化計劃獲得政府通過批准，工程包括全線雙軌化及安裝高架電纜 ，在九龍和沙田間興建新的隧道取代舊有的筆架山隧道。除大學站和大埔墟站之間的大埔滘隧道外，沿線其他隧道均被夷平以容納雙軌鐵路。而同時亦興建九龍塘站，以便作為連接地下鐵路的轉車站。所有的車站均需要重建或遷移，以配合現代化及電氣化計劃需要。而所有改造工程分段於完成，新的英國製電車組全面取代原來的柴油機車，稱為電氣化火車時期。 政府計劃興建一條行走新界西北的鐵路，並交予九廣鐵路公司承建故九鐵內部將九廣鐵路英段對稱為重鐵。九鐵公司更換所有車站的指示牌，一直使用。同年加設錄音廣播。[SEP]3022-7-1[SEP]九廣鐵路實施現代化以及什麼計畫[SEP]電氣化[SEP]13
對於胎生哺乳動物，後代出生時為幼體：帶有性器官的完整個體，但性器官功能還未健全。幾個月或幾年後，性器官發育成熟，個體開始性成熟。多數雌性哺乳動物只在特定周期可受孕，在那些時候它們稱為發情。這是，個體已經可以交配。單獨的雄性和雌性哺乳動物接觸並開始交配。對於多數哺乳動物，雄性和雌性在成年生命中會交換性伴侶。雄性生殖系統包含兩個主要部分：陰莖，用於在交配時將生殖細胞導入發情期的雌性生殖系統，而睪丸用於產生生殖細胞。對於人類，兩個器官都位於腹腔以外，但是對於其它動物，它們可以主要位於腹部。譬如，對於狗，陰莖在非交配時主要位於體內。睪丸位於體外有利於精子的溫度調節，因為它們需要特定的溫度存活。精子比卵子小，通常非常短命，這要求雄性從性成熟至死亡前不停的生產精子。它們是活動的並且通過趨化性遊動。[SEP]2229-3-1[SEP]後代出生時為幼體，這是哪種動物特徵?[SEP]胎生哺乳動物[SEP]2
20世紀60年代，隨著美國反戰運動以及女權主義的興起，芝大校園內的學生運動進入高潮。1962年，學生占領校長辦公室以抗議學校租賃政策。1969年，為抗議學校開除左翼文人馬琳·迪克森，400名學生占領行政大樓達兩周之久。自1969年諾貝爾經濟學頒獎以來，截止到2011年，共有25名經濟學獎獲獎者與這所學校有關。美聯社說，這所大學之所以經濟學人才輩出，是因為它能吸引並留住已有或未來的經濟學明星。這裡的經濟學者敢於大膽挑戰當前流行的經濟學理論，學校也鼓勵學者獨立創新。1999年，時任校長的雨果·索嫩沙伊恩將本科必修的21門核心課程減為15門。該事件引發了全美國對於高等教育的關注。進入21世紀，芝加哥大學啟動了數個耗資百萬美元的擴建計劃。 2008年，大衛·G·布斯向芝加哥商學院一次性捐助3億美元，這是迄今為止芝加哥大學得到的最大一筆捐款，也是有史以來任何一所商學院得到的最大捐款。2009年以來，一項耗資二十億美元的計劃使芝大校園進一步擴展，其中包括Palevsky南校區宿舍樓，傑拉爾德拉特納田徑中心，一所新醫院以及一座新的科學大樓即將揭幕。2011年以來，重大建設項目包括一座十層的醫學研究中心，儒勒·格溫納普生物醫學發現中心，其進一步增強了芝加哥大學醫學中心。[SEP]4902-5-1[SEP]美國女權主義在哪一個世紀逐漸興起?[SEP]20世紀[SEP]0
勒內·笛卡兒，法國著名哲學家、數學家、物理學家。他對現代數學的發展做出了重要的貢獻，因將幾何坐標體系公式化而被認為是解析幾何之父。他是二元論唯心主義跟理性主義的代表人物，留下名言「我思故我在」，提出了「普遍懷疑」的主張，是西方現代哲學的奠基人。他的哲學思想深深影響了之後的幾代歐洲人，開拓了歐陸理性主義哲學。1596年，笛卡兒出生在法國安德爾-羅亞爾省的圖賴訥拉海。他出身於地位較低的貴族家庭，父親Joachim是雷恩的布列塔尼議會的議員。1歲多時母親患肺結核去世，而他也受到傳染，造成體弱多病。母親去世後，父親移居他鄉並再婚，而把笛卡兒留給了他的外祖母帶大，自此父子很少見面，但是父親一直提供金錢方面的幫助，使他能夠受到良好的教育，追求自己的興趣而不用擔心經濟來源問題。[SEP]4804-1-1[SEP]勒內·笛卡兒是哪國人?[SEP]法國[SEP]7
2004年東北城市卡米什利的庫德人發動了反政府的暴亂。暴亂開始於一場混亂的足球賽，當時一些人揮舞著庫德旗幟，後來比賽演變為一場政治衝突。此後數月，敘利亞警察與當地的庫德人和阿拉伯部落之間爆發了激烈的對峙和衝突，造成至少30人死亡，有人宣稱死亡數字是100人。巴沙爾·阿薩德家族屬於阿拉維派教徒，為伊斯蘭教什葉派的支派。阿拉維派僅占敘利亞總人口約6%至12%。不過阿拉維派人士控制著該國的安全部隊，敘利亞政府也一直完全依靠著阿拉維派控制的軍隊來打擊反對政府的人：巴沙爾的弟弟馬赫爾·阿薩德領導著該國精銳部隊—共和國衛隊和第四裝甲部隊，巴沙爾的姐夫阿瑟夫·沙烏卡特是軍隊的副總參謀長。這使得遜尼派民眾對此產生了深深的怨恨。作為該國少數種族的庫德人也對此產生許多抱怨和抗議事件。[SEP]5797-4-1[SEP]居住於卡米什利的庫德人在哪一年時發動了反政府的暴亂?[SEP]2004年[SEP]0
陸生動物鼓膜接受的是氣播聲，內耳感受細胞接受的是液播聲，由於聲波在空氣介質與淋巴液介質傳播時阻抗的不匹配，從空氣至淋巴液的直接過渡將使聲能大量損失，傳播效率約只千分之一，正常耳的傳聲途徑是聲波作用於鼓膜，經聽骨鏈傳導至內耳，叫氣傳導。鼓膜的有效面積比卵圓窗膜的約大20倍；聽骨鏈的槓桿結構使鼓膜端振幅大、力量小的振動，變成鐙骨底板端振幅小、力量大的振動，有如一個變壓器，起到阻抗匹配的作用，從而保證了有較高的傳聲效率。聲波也可以通過頭骨的振動直接傳至內耳，叫骨傳導，這一傳聲途徑效率很低，對正常耳的聽覺作用不大，但在中耳有嚴重疾患時，聽覺便主要靠它。鐙骨底板和卵圓窗膜的振動推動前庭階內的淋巴液，聲波便開始以液體介質周期性壓力變化的方式移動，其前進方向一是從卵圓窗開始，沿前庭階推向蝸庭，過蝸孔後再沿鼓階推向圓窗。另一前進方向是前庭階淋巴液壓力的變化橫向通過蝸管壁傳至鼓階。由於淋巴液不可壓縮，圓窗膜在這裡便起重要的緩衝作用：卵圓窗膜向內推時它向外鼓出，卵圓窗膜向外拉時它向內收。由於聲波的傳播需要時間，在每一瞬間前庭階和鼓階各段的壓力便各不相同，蝸管夾在二階之間，二階內的瞬態壓力差便使蝸管的基底膜在不同段內隨時間而上下波動。因為壓力從前庭階經蝸管壁橫向地傳至鼓階這一途徑較短，在聲波引起基底膜振動的過程中，它起較重要的作用。基底膜的波動也從耳蝸基部開始，依次向蝸頂移動，叫做行波。[SEP]4876-4-1[SEP]內耳感受細胞接收的是哪一種播聲?[SEP]液播聲[SEP]24
關於台灣人是否屬於中國人存在一定爭議。原因是國共內戰失敗後，中華民國政府撤退至台灣，僅統治臺澎金馬等島嶼。持特殊兩國論、一中一台、台灣獨立等主張的泛綠台獨人士認為臺灣是個主權獨立的國家，擁有完整的主權，不是中國的一部分，中華民國政府是流亡政府，是外來政權，在台灣實行殖民統治，因此台灣人不是中國人；但持一個中國、一中各表、一中同表等主張藍營人士則認為台灣是中華民國的一部分，反對台獨，不否認台灣人是中國人。在清朝之前，歷代中原王朝未曾直接管轄臺灣，而臺灣人多來自中國大陸閩南地區及粵東地區，屬於漢族，一般最早在17世紀開始移居台灣，明鄭及清朝統治台灣後，更多漢人移居台灣。從1895年馬關條約至1945年日本投降期間，日本在台灣實行50年殖民統治，有些在台灣日治時期出生的台灣人認為自己當時是日本人，如李登輝、金美齡等。[SEP]2067-5-1[SEP]中華民國政府撤退至台灣，統治了那些島嶼?[SEP]臺澎金馬[SEP]45
宜興菜系屬於蘇菜，味道清淡鮮美，與蘇錫菜偏甜不同，獨具風味。此外宜興地方節日有：農曆四月初八烏飯節，夏至餛飩節、農曆六月十九饅頭節，農曆十二月二十八糰子節。土特產品有宜興陶瓷、陽羨茶、荊溪雪芹、宜興百合、洋溪蘿蔔、徐舍小酥糖、板栗、楊梅、桔子、桃子、棗子、和橋豆腐乾、高塍豬婆肉、太湖三鮮、南山野豬、滆湖野鴨、芳莊羊肉。荊溪雪芹又稱荊溪白芹，產於太湖荊溪流域的江蘇宜興、溧陽地區，其莖晶瑩光亮、潔白如雪，因而得名雪芹。它與水芹、藥芹、旱芹都不同，為芹中上品。荊溪雪芹葉清、其莖雪白如玉、富含水分，口感甘脆、清香。其莖、葉中富含多種維生素和無機鹽。荊溪雪芹可以葷炒、素炒和涼拌食用。具有清熱、解毒、降血壓、降血脂等藥用功效。礦產資源包括：陶土預測總量10億噸，分布於丁蜀、太華、茗嶺、湖滏等地；煤分布於洑東、太華、紅塔；石灰岩預測總量為15億噸；大理石儲量5000萬立方米；石英砂岩儲量18億噸；砂岩儲量18億噸；白雲石；粉砂頁岩；煤矸石儲量1000萬噸；太湖石；泥炭；瓷土儲量400萬噸；花崗岩儲量21.87立方米；陽羨玉等。[SEP]4726-4-1[SEP]農曆四月初八是什麼節日?[SEP]烏飯節[SEP]46
海布里被禁止擴建，因為東看台被列為第二級歷史建築，另外的三個看台均非常接近住宅區。這些限制阻礙了俱樂部在1990年代至2000年代早期增加比賽日的收入，令球隊不能應付球壇的迅速發展。考慮過多個解決方案後，阿森納決定於1999年11月宣布興建新球場，選址為海布里附近的阿什伯頓，和海布里球場只有500米的距離。但因成本上升，球場的工程受延誤，於2006-07賽季才能正式啟用。新球場命名為酋長球場，因阿森納與阿拉伯聯合大公國的阿聯航空簽下價值約1億歐元的合約。但有部份球迷反對球場以企業命名，於是他們繼續使用場地的舊名稱「阿什伯頓」，而非酋長球場。酋長球場的名稱將最少使用至2028年。[SEP]5597-15-1[SEP]海布里球場內的哪一個看台被列為第二級歷史建築?[SEP]東看台[SEP]11
電視廣播有限公司業務遍及各地，並涉足節目發行、收費電視、音樂、電影、出版等行業。電視廣播有限公司的總部，即香港將軍澳電視廣播城，是世界最具規模的華語電視製作中心之一。無綫電視製作的中文節目數量龐大，其資料片倉，更是華人社會影像寶庫，收藏大量珍貴的影視、廣告、新聞等節目的母帶。無綫電視培養出台前幕後的華語影視製作團隊數以百計，當今華語影壇、歌壇的多位耀目巨星，都是出師自無綫電視旗下的藝員訓練班。無綫電視製作的節目，尤其是電視劇，曾一度影響著香港和華人社區，為各地華人所熟悉，過往甚至透過龐大的海外發行，傳播到世界各地。無綫電視也是全球第一家能夠在香港本地、澳門、中國內地和台灣均能得到當地政府批准，合法落地，進入兩岸四地千家萬戶的電視媒體。在香港，無綫電視是第一家免費電視台，擁有香港一半以上的電視收視人群，其平均收視率高於其唯一對手亞洲電視，是香港大眾文化的重要組成部份。在中國內地，無綫電視是第一批獲得中國國家廣電總局批准，合法落地中國的境外電視媒體。在台灣，無綫電視前下屬廣播機構TVBS是台灣第一家衛星電視台，結束了以往「老三台」獨占台灣電視廣播的壟斷局面，佔有台灣電視界極高的收視率。雖然無綫在華人地區擁有極大影響力，但近年來它所製作的電視節目被批評低級趣味、抄襲及自我審查等。在香港，由於無綫電視長期缺乏競爭，加上其收視率長期霸占香港免費電視第一位，被認為得益於「慣性收視」。[SEP]534-1-1[SEP]哪家電視廣播有限公司是世界最具規模的華語電視製作中心之一?[SEP]香港將軍澳電視廣播城[SEP]53
東德對年輕人的音樂進行了一次東德化的復興運動。在1972年4月一場被人稱作「舞曲會議」的會議上宣布「我們並不是排斥爵士樂、節奏音樂和民謠，只是因為帝國主義者們操縱大眾文化，其藝術主旨是建立在利潤最大化的基礎上的。」1973年，以「為了我們集體的利益」為由，昂奈克實行了限制收聽收看西方廣播和電視的運動。同時限制留長髮、穿短裙和藍色牛仔褲，並把鑲鑽牛仔褲認作是西方頹廢文化的象徵。與此同時，昂奈克進一步加強了與蘇聯的緊密聯繫並宣稱將「深深紮根於社會主義大家庭中」。1974年東德與蘇聯的關係趨向成熟，被稱為「在與蘇聯的友誼中已經找不到任何可以指責的地方了」。[SEP]1190-14-1[SEP]「我們並不是排斥爵士樂、節奏音樂和民謠，只是因為帝國主義者們操縱大眾文化」這句話出現在何時舉辦的會議？[SEP]1972年4月[SEP]24
奧勒岡州是美國的一個免稅州，居民年收入約8萬美元，著名體育用品公司耐克哥倫比亞運動用品與科技公司太克即位於該州。2012年人口普查，奧勒岡州有3,899,353人。目前奧勒岡州的族群有83.5%為白人，1.6%為非裔人，8.0%為拉美裔人，2.9%為亞裔人，1.3%為印地安原住民，3.2%為混合的族群。奧勒岡州的前五大居民祖先為德國人、英國人、愛爾蘭人、墨西哥人。該州有6.5%的人口在5歲以下，24.7%的人口在18歲以下，以及12.8%的人口在65歲以上。女性約占全人口比例50.4%。宗教上，奧勒岡州居民有67%為基督宗教，47%為新教，14%為羅馬天主教，6%為其他基督宗教，6%為其他宗教，27%為無宗教信仰。在奧勒岡州的新教徒中，前三大派別為福音派、主流新教與其他新教。雖然奧勒岡州大多是新教徒，但此州的教堂數目是相當少的，有可能是美國西海岸各州中最少的。[SEP]1465-3-1[SEP]科技公司太克位於美國的哪一州？[SEP]奧勒岡州[SEP]0
1953年，由美國亞洲基督教高等教育聯合董事會，派員來台與台灣基督徒共同成立建校籌備處及董事會，推舉杭立武為籌備處主任及首任董事長。設校於台中市西屯區大肚山。1953年11月11日，時任美國副總統理察·尼克森蒞臨台中市西屯區大肚山主持東海大學奠基動土典禮，以象徵中美兩國間之教育合作。此後貝聿銘、陳其寬、張肇康應邀負責校園設計，積極進行校舍興建工作。1955年，招收第一屆新生，曾約農為首任校長。草創初期僅有文學與理學兩院，學生200名，以少量招生為主。文學院下設中國文學系、外國語文學系、歷史學系。理學院下設物理學系、化學學系、生物學系、化學工程學系。11月2日舉行創校奉獻典禮，定為校慶日。母校校地原名「大肚山」，曾校長希望東海學生都是雍容大度，不是大腹便便，改名「大度山」。他又說，東海的風有洋洋大國之風。在首屆畢業紀念冊上，他寫道：「大度山頭，校園之內，絃歌四起，駸駸乎有春風舞雩之意」。「開創將是我們的口號」。新紀元的開始，開創更是不可或缺，曾校長的勉勵歷久彌新。台中市郊有一片山坡地，終日狂風掃蕩，黃沙滾滾 。當年日本政府想用來種植鴉片，供應台灣的菸客 。幸好，由蔣渭水帶領的台灣民眾黨，密報在瑞士的國際聯盟，日本也是反毒的簽約國，只得放棄原計畫 。1950年代，美國聯董會決定，在台灣創辦一所像大陸的燕京 、金陵等基督教大學，台中這塊寶地，被選為創校基地。[SEP]4230-3-1[SEP]美國亞洲基督教高等教育聯合董事會首任董事長的姓氏是?[SEP]杭[SEP]50
當年十一月，李成桂再遣藝文館學士韓尚質至明朝上表：竊念小邦王氏之裔瑤，昏迷不道，自底於亡，一國臣民推戴臣權監國事。驚惶戰慄，措躬無地間，欽蒙聖慈許臣權知國事，仍問國號，臣與國人感喜尤切。臣竊思惟，有國立號誠非小臣所敢擅便。謹將朝鮮、和寧等號聞達天聰，伏望取自聖裁。朱元璋再通過禮部復旨：東夷之號，惟朝鮮之稱美，且其來遠，可以本其名而祖之。體天牧民，永昌後嗣。李成桂遣門下侍郎贊成事崔永沚謝恩，又遣政堂文學李恬送明朝頒賜的給前朝的高麗國王之印，並請更己名為李旦。公元1394年帖木兒帝國向明朝貢馬，而且致國書。第二年，明朝派遣兵科給事中傅安率領使團往報。但當傅安等抵達帖木兒帝國國都撒馬爾罕時，帖木兒打算要向東興兵，攻打明朝了，於是扣押了傅安等人，而且百般的誘惑傅安等人歸順帖木兒，傅安被扣押十三年，堅貞不屈，維護明朝的尊嚴。一直到了帖木兒死了以後，他的孫子哈里嗣位，想和明朝和好，於是才放傅安等人回國。傅安回國以後又出使了中亞諸國。[SEP]2141-18-1[SEP]李成桂再遣人至明朝上表，為藝文館學士的誰?[SEP]韓尚質[SEP]16
所有權又稱完全物權，是指民法上，權利人對標的物可以直接全面排他性支配特定物的物權。所謂「全面支配」，意味著支配範圍的全面性和支配時間的無限性，符合這一特徵的物權只有所有權。因此，完全物權與所有權在內涵上是一致的。完全物權與限制物權是相對立的概念。在一般意義上，所有權也指人對於外界自然的支配或者支配形態。後者含義上的所有權，從人類產生開始就已存在，經過了長時間的歷史變遷。而法律意義上的所有權，是在一定的歷史階段以所有為基礎的技術概念。也就是說，在商品交換占主導地位的近代社會，在互相交換商品的主體之間，必須互相承認對方對於商品這種財富的固有的支配。這種社會需要的法律形態，就是所有權。因此，普通意義上的所有權是以排他的，包容性的支配為內容的一種權利。不同的民事實體法對於所有權的具體內容的規定，也有著一定的差異。[SEP]4790-1-1[SEP]民法上，權利人對標的物可以直接全面排他性支配特定物的物權又被稱為?[SEP]所有權[SEP]0
印度北部的月氏貴霜帝國保障了安息帝國東部的安全，因此安息帝國自前1世紀中開始致力於對抗羅馬，拱衛西部領土的安全。米特里達梯二世征服了亞美尼亞的一年後，來自奇里乞亞的羅馬資深執政官盧基烏斯·科爾內利烏斯·蘇拉與安息帝國使節歐洛巴佐於幼發拉底河會晤，雙方同意以幼發拉底河為羅馬與安息的國界，但是作者羅絲·瑪麗·謝爾登認為蘇拉的權力只局限於將談判條件傳達給羅馬當局。在達成了協議後，安息帝國仍發兵敘利亞，討伐部落領袖勞迪絲及其塞琉古盟友安條克十世，安條克十世戰死。末代塞琉古帝國皇帝之一的德米特里三世派遣軍隊圍攻庇哩亞，安息帝國派出援軍馳援，結果德米特里三世被擊敗。繼米特里達梯二世之後，戈塔爾澤斯一世及奧羅德斯一世分別管治巴比倫尼亞及帕提亞，這種分離的君主體制削弱了安息帝國，使亞美尼亞的提格蘭二世吞併了美索不達米亞西部，這個地區在薩納特魯斯統治時期才得以收復。第三次米特拉達梯戰爭爆發後，提格蘭二世的盟友本都王國國王米特里達梯六世請求安息帝國支援以對抗羅馬人，薩納特魯斯拒絕了他。羅馬軍官盧庫盧斯在前69年進攻亞美尼亞首都提格雷諾塞塔，米特里達梯六世及提格蘭二世向安息帝國弗拉特斯三世求援，弗拉特斯三世同樣不予理會。提格雷諾塞塔陷落後，弗拉特斯三世與盧庫盧斯重申幼發拉底河是兩國的國界。[SEP]4312-9-1[SEP]哪一位安息帝國國王征服了亞美尼亞?[SEP]米特里達梯二世[SEP]56
努爾哈赤，愛新覺羅氏，出身建州左衛都指揮使世家旁系，祖父覺昌安被明朝授予都指揮使，父親塔克世為覺昌安第四子，努爾哈赤是嫡長子，宣皇后喜塔喇氏所出。努爾哈赤少年時曾以采人參為生，常到撫順關馬市進行貿易活動。後因父祖被明朝誤殺，努爾哈赤遂以先人留下的「十三副遺甲」起兵復仇，開始了其建國稱汗、征戰一生之路。他先後征服了建州女真其他勢力、海西女真諸部和部分野人女真部族，大體上統一女真。1616年，努爾哈赤在赫圖阿拉稱汗，又稱天命汗，建立後金，兩年後誓師伐明，後金軍在四年間接連攻占撫順、清河、開原、鐵嶺、瀋陽、遼陽、廣寧等地，並遷都瀋陽。由於努爾哈赤是後金的創建者、清朝的主要奠基人，所以其繼承人皇太極在改號稱帝後追尊其為太祖武皇帝，康熙元年又加諡為太祖高皇帝。正因如此，努爾哈赤雖然沒有親自建立清朝，卻仍有「清朝第一帝」之稱。努爾哈赤也是八旗制度的創建者，他將來源於女真諸部的鬆散力量凝聚在八旗制度之下。努爾哈赤還令手下大臣、學者根據蒙古字母創製文字來拼讀女真語，解決了當時女真人書面交流只能使用蒙古文或漢文所帶來的諸多不便。努爾哈赤善於組織、長於用兵，一生少有敗績，且常有以少勝多、以弱克強之戰，其進兵遼東時期所採用的屠殺和奴役漢人的嚴酷手段給遼民帶來了深重的磨難。[SEP]4604-1-1[SEP]努爾哈赤的爺爺是誰?[SEP]覺昌安[SEP]28
撰寫了小說《西線無戰事》的作家埃里希・瑪利亞・雷馬克是國際上知名度最高的下薩克森作家。他1898年出生在歐斯納布魯克，1929年完成了這部小說。其他在下薩克森出生和生活過的知名作家還有雷納・瑪麗亞・里爾克、阿諾・施密特、羅爾夫・迪特・布林克曼和瓦爾特・凱波夫斯基。下薩克森邦的主要菜系是北德菜系。不管在歐登堡、布倫瑞克還是東弗里斯地區，人們的飲食習慣都很類似。冬天的傳統特色菜餚是羽衣甘藍。不同於德國的其他地方，在東弗里斯蘭地區，人們習慣飲茶，茶文化盛行。下薩克森的瓦登海是世界自然遺產。保存在下薩克森邦立圖書館、由萊布尼茨親筆書寫的信件屬於世界記憶遺產名錄。同被列入世界記憶遺產名錄的還有保存在哥廷根國立大學圖書館的古騰堡聖經。[SEP]1174-24-1[SEP]來自於下薩克森的作家當中哪一部作品出自於其中最知名的？[SEP]西線無戰事[SEP]6
阿斯頓維拉足球俱樂部簡稱維拉，是一家位於英格蘭中部伯明罕城的足球俱樂部，於1874年創立，現時於英格蘭足球冠軍聯賽競逐，是1888年甲級聯賽及1992年英格蘭足球超級聯賽首屆賽事球隊。其主場位於伯明罕城市的維拉公園球場。阿斯頓維拉是於1874年由伯明罕城地區教堂成員組成。成立短短幾年就在英格蘭中部打出名堂。1887年阿斯頓維拉贏得其首個足協盃，後來1888年英格蘭頂級聯賽成立，維拉也成為足球聯盟創始成員。在未踏入二十世紀時，阿斯頓維拉已在頂級聯賽威風八面，曾贏得過六個頂級聯賽冠軍。而足協盃方面則到1920年仍能贏得。阿斯頓維拉在1920年代以後開始陷入谷底，曾於1936年降級至次級聯賽。其時維拉更創下一個淒涼的紀錄：42場比賽共失了110球。二次大戰後維拉仍沉浮不定，最惡劣時更曾降至第三級聯賽，直到1975年維拉再次由當時次級聯賽英乙升上頂級聯賽英甲，才再站穩在頂級聯賽的地位，1981年更再一次贏得頂級聯賽冠軍。1982年踏足歐洲聯賽，還贏得歐洲冠軍盃。[SEP]6131-1-1[SEP]阿斯頓維拉足球俱樂成立於哪一年?[SEP]1874年[SEP]37
貴州省，為中華民國下轄的一個省級行政區，是延續清代所設置的22省之一，為華南六省之一。簡稱為「黔」。宣統三年九月十三日，在憲政派、自治學社的策動下，貴陽的新軍和陸軍小學中的革命團體和革命士兵在楊盡誠帶領下率先起義。旋即巡撫衛隊、巡防營等也紛紛響應起義，貴州巡撫沈瑜慶眼見大勢已去，只得交出政權。11月4日成立大漢貴州軍政府，推楊盡誠為都督。民國元年戴戡入滇請蔡鍔派兵入黔，3月，唐繼堯率滇軍進入貴州，推翻了辛亥革命後建立僅三個月的貴州軍政府，滇軍入黔開創了民國成立以來，以武力奪取鄰省政權的先例，對西南政局有重要影響。後投靠袁世凱，組成由滇系軍人與貴州各派勢力的聯合政權，對辛亥革命志士和人民進行鎮壓。民國2年10月，在位不到一年的唐繼堯離黔赴滇，向袁世凱推薦劉顯世成為貴州的統治者，進入興義系軍閥統治階段。劉以後繼續保持對袁的忠實姿態。[SEP]6019-1-1[SEP]貴州省的簡稱是?[SEP]「黔」[SEP]46
亨德森島大概占了群島總面積的67％，在內部人跡罕至的地方一些獨有的動植物品種，雖然這個島也可以容納少部分人定居，但很難登陸，它的海岸由尖利陡峭的珊瑚礁組成。皮特肯島是由被稱為皮特肯熱點的上升岩漿形成的。其它幾個島的距離都超過了100公里且無人定居。皮特肯的肥沃的山谷一直出產多種蔬菜和水果，其中包括柑橘、甘蔗、水果、香蕉、薯蕷和豆類植物。不過島上居民的主要生活來源倒不是農業，而是漁業，易貨貿易依然是島上的主要貿易形式。此外郵票發行也是小島的主要收入之一，蜂蜜和工藝品也幫助島民增加收入，他們的主要買家都是途經皮特開恩前往巴拿馬運河的英國和紐西蘭船隻。主要的勞動力是島上的12名男性居民。[SEP]1240-5-1[SEP]很難登陸亨德森島的原因為？[SEP]海岸由尖利陡峭的珊瑚礁組成[SEP]64
東歐的地形大致可以喀爾巴阡山為分界，分成南北兩部分。北部的波蘭和波羅的海三小國平原廣闊，為歐洲大平原的東段，地勢由南向北傾斜。第四季的大陸冰河在平原南部留下肥沃的冰河外洗黃土，也在平原的中北部地區堆積了成群的冰磧丘，使平原成波狀起伏。冰磧丘間的東西向窪地，自古以來即為東西向交通的必經之地。東歐以東、烏拉山以西的歐俄部份，是一片遼闊且起伏平緩的古老陸塊，地層十分穩定堅實，全境多屬久經侵蝕的準平原，由於主要位於俄羅斯境內，故稱俄羅斯平原。平原中部為瓦耳代丘陵，是河流的分水嶺。位於裏海和黑海之間的高加索山，是歐亞的界山之一，山勢高大，地形崎嶇複雜，夾雜著高原、平原和低地。[SEP]1278-2-1[SEP]東歐的南北兩個部分是以哪一座山為界？[SEP]喀爾巴阡山[SEP]9
元仁宗力圖改變元武宗時造成的財政枯竭、政制混亂的局面，他推行「以儒治國」政策，並且減裁冗員、加強中央集權以整頓朝政。他曾令王約將《大學衍義》譯為蒙文，賜臣下說「治天下，此一書足矣。」並將《貞觀政要》和《資治通鑒》等書摘譯為蒙文，令蒙古人與色目人誦習。1312年元仁宗將其儒師王約特拜集賢大學士並將王約「興科舉」的建議「著為令甲」，至此恢復科舉制度。本次科舉以程朱理學為考試的內容，史稱延祐復科，最後錄取護都答兒、張起岩等56人為進士。他還倚重漢人文臣，處死蒙丞相托克托等，排除朝中異己。財政方面，仁宗取消武宗的經濟措施，並且於1314年在江浙、江西、河南等地查清地方田產，史稱延祐經理。任用床兀兒統軍，擊敗察合台汗王也先不花以平定西北地區。然而元仁宗未能制止太后答己干預朝政，也無力制裁備受太后重用的重臣鐵木迭兒貪贓枉法。在繼承問題方面，元仁宗以王約輔助皇太子碩德八剌，並且聽從鐵木迭兒的建議，廢除武仁之約。他將元武宗長子周王和世萊外放鎮守雲南、次子圖帖睦爾放逐海南島。同年冬天，元武宗舊臣皆感憤怒而擁護和世萊叛變，最後敗走漠北，依附察合台汗國。1320年元仁宗駕崩後，皇太子碩德八剌即位為元英宗。[SEP]6373-18-1[SEP]哪一位元朝皇帝推行「以儒治國」政策?[SEP]元仁宗[SEP]0
中華人民共和國，簡稱中國，是一個位於東亞的社會主義國家，由中國共產黨一黨執政，首都位於北京市。1949年10月1日，中國共產黨在第二次國共內戰取得絕對優勢後，於北京市正式成立中華人民共和國，中國國民黨領導的中華民國政府則在同年底撤退至臺灣。中國領土面積約960萬平方公里，是世界上純陸地面積第二大、陸地面積第三大、總面積第三大或第四大的國家。當中劃分為23個省份、5個自治區、4個直轄市和2個特別行政區，在特別行政區實行高度自治。中華人民共和國政府因為將中華民國政府實際統治的臺澎金馬列為領土而引發關於臺灣地位的爭議，在東海、南海、藏南等地則與鄰國有領土爭端。中國地勢西高東低而呈現三級階梯分布，大部分地區屬於溫帶、副熱帶季風氣候，地理景致與氣候型態豐富多樣，有冰川、丹霞、黃土、沙漠、喀斯特等多種地貌，北方有乾草原和荒漠，南方有熱帶雨林，西部和西南邊境則有天山山脈、帕米爾高原、喀喇崑崙山脈和喜馬拉雅山脈。中國是世界上人口最多的國家，約有13.7億人，同時也是一個多民族國家，共有已確認的民族56個，其中漢族人口佔91.51%。中華人民共和國以普通話和規範漢字為國家通用語言文字，少數民族地區可使用自己民族的語言文字。中國自1986年實行九年義務教育制度，當今尚有青壯年文盲2300萬人，識字率為96.4%。在航太航空、高速鐵路、核技術、超級計算機等高科技領域有一定實力，研發經費則位居世界第二。今日中國為亞洲地區重要地域大國，也被視為潛在超級大國。[SEP]11-1-1[SEP]中國領土面積約多大?[SEP]960萬平方公里[SEP]127
拿破崙擔任總統時，曾派出軍隊遠征羅馬，推翻羅馬共和國，恢復教皇管治。此舉為他贏得了天主教徒的支持。然而，國會卻認為他的行動違反了憲法第五章，準備彈劾拿破崙。天主教徒雖然支持他介入義大利事務，但是，卻不支持他本人，他們一直希望有朝一日正統的波旁王朝能夠重登王位，所以，他們也藉機削弱他的政治地位。對拿破崙而言十分幸運的是，彈劾案最終未能通過。拿破崙一面滿足國內反動勢力，一面支持義大利民族主義勢力。他派出使節與朱塞佩·馬志尼進行談判。「未來皇帝在一開始，就面對重重困難；他不想冒犯法國的天主教徒」但又支持「義大利的革命黨人-這是兩個相互矛盾的目標」。拿破崙支持義大利民族主義者的現實原因是，他想迫使奧地利交出倫巴底。他反感奧地利，奧地利在他眼中代表著反動主義、正統主義，是歐洲民族自決的障礙。拿破崙支持義大利民族主義者，既滿足了自己，也滿足了國內的自由派和左派。但是，他又在同一時間內，支持教皇，以維持保守派和天主教徒對自己的支持。由此可見，他的義大利政策是矛盾重重的。[SEP]6048-15-1[SEP]羅馬共和國是被誰推翻的?[SEP]拿破崙[SEP]0
哺乳動物是指脊椎動物亞門下哺乳綱的一類用肺呼吸空氣的溫血脊椎動物，因能通過乳腺分泌乳汁來給幼體哺乳而得名。因其身體被獸毛覆蓋，中國古代動物學將其統稱為毛蟲。按照《世界哺乳動物物種》一書在2005年的資料[1]，哺乳綱目前有約5676個不同物種，分布在1229個屬，153個科和29個目中，約占脊索動物門的10%，地球所有物種的0.4%。齧齒目、翼手目和鼩形目是哺乳動物中物種最多的目。哺乳動物的身體結構複雜，有區別於其他類群的大腦結構、恆溫系統和循環系統，具有為後代哺乳、大多數屬於胎生、具有毛囊和汗腺等共通的外在特徵。 它們外型多樣，小至體長30毫米長有翅膀的凹臉蝠，大至體長33米形同魚類的藍鯨。它們有很好的環境適應能力，分布在從海洋到高山，從熱帶到極地的廣泛區域。人類也是哺乳動物的一員。哺乳動物因用乳腺分泌乳汁哺育後代幼體而得名。此名稱由瑞典自然學者林奈創造，寫作Mammalia，來自拉丁語：mamma，意為乳房。最早的哺乳動物由似哺乳爬行動物中的獸孔目演化而來。真正的哺乳動物在中生代的三疊紀末期出現，進入新生代後哺乳動物取代恐龍占據生態位優勢，演化出今天多樣化的哺乳動物種群。[SEP]129-1-1[SEP]哺乳動物因何而命名?[SEP]用乳腺分泌乳汁哺育後代幼體[SEP]352
柔佛州面積為19,984 km2，在馬來西亞聯邦里排名第五，人口3,385,000，排名第二。根據馬來西亞2000年人口普查，柔佛州54%人口為馬來族，35%為華族，7%為印度族。柔佛州位於馬來半島最南端，最高點為金山。柔佛州的海岸線總長約400公里，主要島嶼有奧爾島、龜咯島、幸福島、拉哇島等等。柔佛屬於赤道多雨氣候，每年十一月到二月都會有來自南中國海的季風。年平均降雨量為1778毫米，平均氣溫介於25.5 °C到27.8 °C之間。2006年12月19日，柔佛州發生了一場百年大水災，幾乎各大城市都發生了水患。其中昔加末、麻坡和哥打丁宜的水患最為嚴重，大約有七萬多災民被疏散。多處水深達十餘尺，是柔佛州百年以來之大水災。許多地方的水電供應都被切斷，交通幾近癱瘓。連綿細雨更加劇了水災情況，造成許多財務損失以及設施的破壞。[SEP]4610-5-1[SEP]柔佛州的人口數在馬來西亞聯邦中，排名多少?[SEP]排名第二[SEP]42
廢藩置縣後，福岡成為福岡縣的縣廳所在地。1889年，福岡正式設市，是日本最早設市的城市之一。同年還開通了博多至久留米之間的鐵路。19世紀末期至20世紀初期，福岡市相繼出現了電燈、電話、瓦斯等新事物，象徵福岡市開始近代化。1910年路面電車的開通更極大促進了福岡市內商業的發展。1920年代初期，福岡市實施了西南部土地區劃整理事業，這是福岡市歷史上首個近代都市計劃，亦大幅改善了市內交通並擴大了城市規模。1927年，福岡市舉辦了東亞勸業博覽會。1933年時，福岡市人口超過27萬，成為九州人口最多城市。在第二次世界大戰期間，福岡市也遭到美軍的空襲。1945年6月19日的福岡大空襲造成超過900人遇難，市中心化為焦土。福岡市在二戰之後快速開始復興，1949年時人口已超過戰前的最高值。1972年，福岡市升格為政令指定都市，成為九州第二個政令市。3年之後的1975年，福岡市人口突破百萬大關。同年博多站至東京站之間的山陽新幹線全線通車，使得福岡市與東京之間的陸路時間距離縮短至7小時以內。1981年，福岡市首條地鐵通車。1989年，為紀念設市100週年，福岡市舉辦了亞洲太平洋博覽會，並為博覽會而進行了海濱百道大規模海濱開發計劃，這也是日本1990年代後眾多水濱開發計劃的先驅。博覽會吸引了822萬人次參觀。2005年，福岡市發生芮氏震級達7.0的地震，市內部分地區震度達6級，是自阪神淡路大地震後首次有政令市記錄下震度6級的地震。[SEP]6578-5-1[SEP]博多至久留米之間的鐵路於何年正式開通?[SEP]1889年[SEP]20
都主教或稱教省首都主教，是基督教教會的一種職銜。受到羅馬帝國的行省制度影響，各行省的行政中心都會的教區主教往往會因地利而成為當地教會的領袖。由於是都會「Metropolis」的主教，因此被稱之為都主教「Metropolita」。而在現在都主教也大多指各教省首都的主教，或是當地教會的重要領袖。在拉丁禮天主教會中被稱為總主教。而在宗主教制度形成前，都主教往往是各地東方禮教會的最高領袖，他們主持主教會議，並由教會法和聖傳授予一定的權限。在正教會的聖統制體系中，都主教在不同地區及傳統中有不同的定位。在希臘正教會中都主教的階級次於總主教/大主教，也因此各地方教會的首長大多是由總主教擔任。在斯拉夫語系的正教會和羅馬尼亞正教會則是相反。然而在這兩種情況下一般的都主教都不會獲得其他同教省的附屬教區的管理權。只是在後者他們可以擔任教省主教會議的主席，即享有部分特殊權限。[SEP]4506-1-1[SEP]都主教是哪一個宗教的職銜?[SEP]基督教[SEP]13
西班牙語，也稱卡斯特亞諾語，簡稱西語，西班牙語是除英語、法語和阿拉伯語之外最多國家的官方語言也為聯合國官方語言之一。西班牙語起源於西班牙卡斯蒂利亞的語文，為羅曼語族的分支。除了發源地西班牙之外，使用者主要集中在拉丁美洲國家，約有4億人使用。按照第一語言使用者數量排名，西班牙語為全世界第二位語文，僅次於現代標準漢語，語文總使用人數排名則為世界第二，次於漢語。全世界有超過五億人的母語或第二語言是西班牙語，另外有二千萬的學生將西班牙語當作外語學習。西班牙語是從通俗拉丁語中發展而來的，同時受到巴斯克語和阿拉伯語的影響。西班牙語音的典型特徵是輔音弱化、齶音化。相同的現象也可以在大部分的羅曼語系的語言中發現。[SEP]4743-1-1[SEP]卡斯特亞諾語是哪一種語言?[SEP]西班牙語[SEP]0
聲音是一種波動，當演奏樂器、拍打一扇門或者敲擊桌面時，聲音的振動會引起介質空氣分子有節奏的振動，使周圍的空氣產生疏密變化，形成疏密相間的縱波，這就產生了聲波，這種現象會一直延續到振動消失為止。聲音總可以被分解為不同頻率不同強度正弦波的疊加。這種變換或分解的過程，稱為傅立葉變換。因此，一般的聲音總是包含一定的頻率範圍。人耳可以聽到的聲音的頻率範圍在二十到兩萬赫茲之間。高於這個範圍的波動稱為超音波，而低於這一範圍的稱為次聲波。當物體振動時，同時伴隨聲音的產生。當振動體不再振動時，聲音也隨之停止。所以從生活的觀察中可以歸納出聲音是由物體的振動所引起。[SEP]3012-2-1[SEP]波動是一種什麼[SEP]聲音[SEP]0
此時唐帝淪為各藩鎮角力的戰利品，最後被藩鎮擄走，取而代之。895年河中王重盈去世，王行瑜、李茂貞與韓建等人與河東李克用爭奪河中。王行瑜趁機入京殺宰相韋昭度等人，並謀廢唐昭宗。李克用緊急率軍入援，而王行瑜被部下所殺，唐室才得以安定。事後，唐室建立殿後四軍，李茂貞、韓建搶先於896年逼近長安，唐昭宗逃到華州，殿後四軍被廢。最後有賴李克用、朱全忠率軍入援，唐昭宗得以於898年返回長安。900年宦官劉季述立唐昭宗嫡長子皇太子為皇帝，901年李縝被崔胤所廢，降封為德王，昭宗復辟。而後宰相崔胤與宦官韓全誨爭權，韓全誨強迫唐昭宗投靠自己的盟友李茂貞，崔胤緊急招喚朱全忠入援，朱全忠於是率軍圍困鳳翔。隔年，鳳翔軍糧草耗盡，李茂貞只好殺宦官韓全誨等人，與朱全忠和解。朱全忠趁機掌控朝中大權，還屠殺宦官數百人，派兵控制長安。崔胤後悔不已，有意擺脫朱全忠的威脅，暗中召募六軍十二衛，被朱全忠在長安的眼線所察覺。904年朱全忠殺崔胤，逼迫唐昭宗遷都洛陽，長安城被毀。同年8月朱全忠弒帝，另立昭宗子李柷為帝，即唐哀帝。隔年，朱全忠大肆貶逐朝官，並全部殺死於白馬驛，投屍於黃河，史稱白馬之禍。朱全忠本想等統一後再奪取帝位，但因征淮南失利，所以提早於907年逼迫唐哀帝禪讓，建國後梁，唐朝亡，五代十國時期開始。[SEP]1041-29-1[SEP]唐昭宗於什麼時候重新坐上皇位？[SEP]901年[SEP]214
內閣總理大臣的任命，由天皇向總理「大命降下」授命組閣。明治後期至昭和中期，總理的人選由曾當過總理，被稱為「元老」、「重臣」向天皇推薦。大正後期至昭和初期的政黨內閣時代，是基於「憲政之常道」，由眾議院的政黨構成而任免政黨黨魁組閣，例如：政友會為最大黨，則任命其組閣，當政友會下台後，則任免另一個大黨憲政會組閣，由大黨輪流執政。陸軍大臣及海軍大臣在大部份時間採用「現役武官制」，必須由現役武官出任，人選必須由陸軍及海軍推薦。而兩大臣亦有直接向天皇上奏的權利。所以兩大臣如果直接向天皇辭職，而所屬軍部拒絕推薦後繼者則內閣倒台，而且軍令方面屬於天皇的統帥權，所以一般文人內閣較難干預軍事政策。[SEP]5216-2-1[SEP]明治後期一直到哪個時期總理的人選由曾當過總理的人向天皇推薦?[SEP]昭和中期[SEP]32
瓦爾巴群島受到北大西洋暖流支配影響，夏季平均氣溫介於4℃到6℃之間，冬季一月氣溫則介於−16℃到−12℃之間，暖流在冬季影響更加明顯，本區明顯比同緯度的俄國與加拿大地區高了將近20℃。其中山地比沿海平原夏季約溫暖2℃，冬季則寒冷3℃。由於群島南北橫跨北緯72度至81度的範圍，因此南北冬季平均溫差約5℃左右，夏季則為3℃。總體來說，東南部暖於西北部，群島東部比西部多降水。冷岸群島群島的經濟支柱為採礦業及漁業，但旅遊業、勘探業、高等教育在20世紀末發展迅速。與挪威本土和揚馬延不同的是，斯瓦巴屬於自由經濟區和非軍事區，不屬於申根區和歐洲經濟區。旅客前往斯瓦爾巴，會在前一站離開申根區。[SEP]1243-5-1[SEP]瓦爾巴群島的夏季平均氣溫為何介於攝氏4到6度？[SEP]受到北大西洋暖流支配影響[SEP]5
1675年波蘭皮雅斯特王朝僅存的西里西亞公爵——喬治威廉四世絕嗣之後，奧地利哈布斯堡王朝直接統治弗次瓦夫。他們採取強制手段，想讓弗次瓦夫居民重新皈依天主教，但多數市民仍保持新教信仰。在1740年代的奧地利王位繼承戰爭期間，西里西亞的大部分被普魯士王國合併。普魯士聲稱：這一行動是根據1534年他們與皮雅斯特家族的西里西亞公國之間的協議，確定當皮雅斯特王朝絕嗣時，普魯士的霍亨索倫家族就成為弗次瓦夫的合法統治者；但哈布斯堡一直不承認此協議，自行在1675年吞併西里西亞公國，統一全部的西里西亞。1806年，神聖羅馬帝國正式滅亡之後，普魯士加入了德意志邦聯。1811年重建了布雷斯勞大學。1813年，在拿破崙戰爭期間，普魯士國王腓特烈·威廉三世在布雷斯勞發表了「致我的人民」演說，聲明普魯士將與俄國結盟，擊敗拿破崙·波拿巴。1840年，布雷斯勞人口達到10萬。[SEP]4699-4-1[SEP]喬治威廉四世於何年絕嗣?[SEP]1675年[SEP]0
元軍延續自1268年秋天以來的攻勢繼續圍困襄陽，將襄陽和樊城分隔開來，至元十年正月九日，在回回炮的助攻下，元軍將領阿里海牙攻克樊城，襄陽徹底成為孤城，元世祖降詔諭襄陽守將呂文煥，阿里海牙親自到城下勸降呂文煥，保證呂文煥和城中軍民的安全，呂文煥猶疑未決。於是阿里海牙和呂文煥折箭為誓擔保，呂文煥感泣，至元十年二月二十四日，呂文煥和兒子出城投降，歸順元朝。元軍經過接近五年時間包圍，最終取得襄陽。但是以後的進展則相當順利。至元十一年六月十五日，忽必烈向行中書省及蒙古、漢軍萬戶千戶軍士發布問罪於宋的詔書《興師征南詔》。至元十一年農曆七月，忽必烈發布《下江南檄》，派伯顏統率大軍討伐南宋，並告誡伯顏要學習曹彬不殺平江南。伯顏後來取臨安，的確做到了忽必烈的要求。[SEP]4893-6-1[SEP]元軍將領阿里海牙攻克樊城是因為有哪一種武器?[SEP]回回炮[SEP]45
香港文化由華人主導，兼具講求創新與實惠的嶺南文化與強調經驗與實用的英國文化和美國文化。統治階級崇尚精英主義，代民攝政；不需治國而巧遇經濟起飛的中產階級則以功利主義、紳士精神、任勞任怨、節儉和機巧自居。市民有個人主義和雷同美國夢的企業家精神，重視江湖義氣、同甘同苦。香港自清末開始一直被動接收中國難民，當中除了流難失所之人外，也有商人和文人，隨之帶來人才，資金和設備。上海和廣洲先後因中國戰禍被摧殘，也使兩地精銳逃難香港，後來在香港生根，成為香港文化的一部分。傳統文化上與中國漢文化大致類似，香港受約150年英國統治，意識上有些港人沿用西方文化，或中西結合。一般人普遍認為香港保存了中國傳統文化中儒家的思想方式，以及其處事態度，又融合了西方的批判與創新文化，狀況與日本和南韓相似。同樣地，傳統的宗教儀式、生活習俗及其他民間信仰，如祭祀祖先及風水，也在香港得到完好的繼承和保存。香港教育沿用西方近代的教育制度，其後不斷改革。商業上，香港與中國大陸公司頻繁合作。香港粵語流行音樂、電影、電視劇等在東亞地區也有很高影響力。[SEP]2198-6-1[SEP]英國以及哪一國家的文化，強調經驗與實用?[SEP]美國文化[SEP]38
南京大學位於江蘇省南京市，歷史上有過多次校址變遷。目前擁有鼓樓、仙林兩個校區。鼓樓校區和仙林校區可以南京地鐵一號線與二號線轉乘方式通達。南京大學鼓樓校區坐落在南京市中心區域，位於鼓樓區，與南京市中心鼓樓廣場相鄰，漢口路將鼓樓校區劃為南園、北園，南園是學生宿舍生活區，北園是教學科研區，面積近800畝。北園東邊的部分是金陵大學舊址。北園內金陵苑一帶為中華傳統風格建築群，其中的北大樓已經成為南京大學的標誌性建築。由於鼓樓校區的空間局限，1993年啟用了浦口校區。浦口校區位於長江北岸的浦口區，面積2800畝，背靠龍王山，面臨南京高新技術開發區，和江南市中心的鼓樓校區相距18公里。由於交通不便等原因，當時曾經一直存在是否繼續建設的爭論。2009年浦口校區成為金陵學院校園。[SEP]2176-14-1[SEP]以哪個鐵路中的一號線與二號線轉乘方式可以到達仙林校區以及鼓樓校區?[SEP]南京地鐵[SEP]50
中國大陸的有線電視起步比較晚，大約在1980年代末期才開始在大型城市大量的鋪設電纜，當時能收看的無線電視台僅有中國中央電視台及各省的省級電視台。但是中國大陸的有線電視發展速度舉世矚目，短短十幾年時間就已經發展到相當普及和十分龐大的規模。各個城市都有自己的有線電視公司，這些公司基本上由原來的政府廣播電視管理機構分離出來成立商業公司，他們一般是全民所有制或者集體所有制的公司形式。各省市的有線電視分別由各自獨立的有線電視公司運營，因此每個省市的頻道序列以及可接受的頻道數量均不相同。節目組成一般是按照行政區域級別分成三到四級，首先是國家級電視台的頻道，然後是各省市的省級衛星頻道，然後是所在地上級的省市、行政市以及本縣市區的電視台提供的節目，部分地區會在最後安排幾個高畫質頻道。中央電視台以及其它省級衛星頻道通過衛星或光纜傳送，各個地方有線電視台通過微波接收以後附加到原生的有線電視網中。[SEP]1124-11-1[SEP]有線電視電纜的鋪設動作在中國是約在何時才開始？[SEP]1980年代末期[SEP]18
容祖兒自出道以來一直人氣高企，故得到不少廣告商的青睞，獲邀成為多個品牌的代言人，較為人熟悉的廣告有~H2O+、麥當勞「Shake Shake薯條」、百老匯及板長壽司等。最近拍攝的廣告則為DBS Eminent信用卡。此外，容祖兒形象正面健康，亦獲不少慈善團體或政府機構邀請擔任大使，如展望會「饑饉之星」、立法會選舉選民登記大使等。容祖兒自1999年加入樂壇至今獲獎無數。出道年囊括四台新人獎項，翌年更打入女歌手三甲，勇奪「叱吒女歌手銅獎」。2002年成績有所突破，憑歌曲〈爭氣〉包辦四台所有歌曲獎。2003年是容祖兒豐收的一年，一首膾炙人口的歌曲〈我的驕傲〉橫掃樂壇獎項，勇奪勁歌「金曲金獎」、港台「全球華人至尊金曲」等多項大獎，更助其首度登上「最受歡迎女歌星」及「叱吒女歌手金獎」寶座，成功躋身一線。2004年再下一城，憑藉〈世上只有〉、〈一拍兩散〉等熱門歌曲蟬聯「四台聯頒傳媒大獎」，再度成為香港頒獎禮的大贏家，奠定其天后地位。2008年首奪勁歌「亞太區最受歡迎女歌星」，可見其海外人氣亦有所提升。2014年因失聲問題及家人身體抱恙，在音樂方面付出稍減，聲勢有所回落，仍奪得「叱吒女歌手銀獎」。2016年容祖兒事業回勇，專輯《J-POP》口碑極佳，榮獲「叱吒至尊唱片大獎」。個人方面，容祖兒先後於14年及16年獲無線電視及新城電台頒發「最受歡迎歌手十年大獎」及「勁爆25週年音樂大獎」，對樂壇的貢獻備受肯定。[SEP]4750-10-1[SEP]誰曾擔任展望會「饑饉之星」?[SEP]容祖兒[SEP]111
中國人民至遲明初就到南沙群島從事開發漁業生產。早在明代，有海口港、舖前港和清瀾港漁民及文昌縣漁民到南沙群島去捕撈海參等物。1868年中國海指南記載了中國漁民在南沙群島活動情況，鄭和群礁有海南漁民，以捕取海參，貝殼為活，各島都有其足跡，亦有久居礁間者，海南每歲有小船駛往島上。攜米糧及其他必需品，與漁民交換參貝。船於每年十二月或一月離海南，至第一次西南風起時返。清末以來，中國海南島和雷州半島各地漁民都有人到南沙群島去捕魚，其中以文昌、瓊海兩縣最多，每年僅從此二地去的漁船就各有十幾條到二十多條。民國以來中國漁民開發經營南沙群島的史實，中外史料均有記載。日本小倉卯之助暴風之島記載1918年他組織的探險隊到達北子島時發現三位文昌縣海口人。 1933年日本三好和松尾到南沙調查時看到北子島有中國人2名、南子島有中國人3名住在那裡。日本新南群島概況記載，中業島有漁民栽種之甘藷，昔時有中華民國漁民居住於此島，並種植椰子、木瓜、蕃薯和蔬菜等。越南的漁夫和商人也探索南海諸島，但由於並非正式的行動且記錄不足，因此難以舉證其過程。[SEP]2049-5-1[SEP]有海口港、舖前港和清瀾港漁民到南沙群島去捕撈海參等物，是於哪個朝代開始的?[SEP]明代[SEP]25
大阪市是日本大阪府的府治，為政令指定都市之一，亦是大阪都市圈、京阪神大都市圈、乃至於近畿地方的中心城市。全市面積223平方公里，夜間人口約有269.5萬人，是日本人口第三多的城市；日間人口則超過353萬人，位居日本第二。大阪自奈良時代開始，就因其臨海的地理位置成為貿易港口，並曾在此建立「難波京」。安土桃山時代，豐臣秀吉修建大阪城，並以大阪做為豐臣政權的統治核心城市。在江戶時代，大阪和京都、江戶並稱為「三都」，是當時日本經濟活動最旺盛的都市，被譽為「天下的廚房」。明治時代之後，大阪仍是日本最重要的產業都市，人口數曾一度超過東京，有「大大阪」之稱。在戰後由於東京一極集中的進展，大阪雖然在人口數和經濟發展上被東京拉開距離，但仍然是西日本的最大都市和經濟中心。除了經濟之外，大阪也以其獨特的文化而著稱。今日的大阪和東京並列為日本最具代表性的大都市，也是在世界具有知名度的國際性都市。2014年，按照美國諮詢公司A.T科爾尼的全球城市排名，大阪市位居世界第55位[SEP]780-1-1[SEP]大阪自奈良時代開始，就因其臨海的地理位置成為貿易港口，並曾在此建立什麼?[SEP]難波京[SEP]144
咖啡生豆透過烘焙，可以釋放出咖啡特殊的香味，每一顆咖啡豆蘊藏其香味、酸味、甘甜、苦味。從生豆、淺焙、中焙到深焙，水分一次次釋放，重量減輕，體積卻慢慢膨脹鼓起，咖啡豆的顏色加深，芬芳的油質逐漸釋放出來，質地也變得爽脆。在生豆中，蘊涵大量的綠原酸，隨著烘焙的過程，綠原酸會逐漸消失，釋放出令人熟悉而愉悅的水果酸，如醋酸、檸檬酸和葡萄酒中所含的蘋果酸。淺焙是當豆子迸發出第一聲輕響，體積同時膨脹，顏色轉變為可口的肉桂色，焦糖化數值約為#70~#60。酸性主導了淺焙豆子的風味，適合花果調性的咖啡或是日曬豆。主要風味：檸檬、柑橘、百合花、香水月季、蘋果、藍莓、草莓。中焙是一爆的開始，咖啡豆呈現出優雅的褐色，焦糖化數值約為#60~50。中焙能保存咖啡豆的原味，又可適度釋放芳香，因此牙買加的藍山、哥倫比亞、巴西等單品咖啡，多選擇這種烘焙方法。主要風味：榛果、焦糖、杏桃、烤花生、烤吐司。[SEP]1112-12-1[SEP]什麼過程會讓咖啡豆釋放出其特殊的香味？[SEP]烘焙[SEP]6
現在，托博爾斯克石化公司製定了一個液化氣深度加工的綜合計劃。在2007－2009年間，該公司要安裝一台聚丙烯可以使得年加工量為50萬噸的生產裝置。不僅在石油部分的投資與開發，天然氣在秋明州是一個重要的中心，更由於其優越的地理位置和交通便利，因此許多石油和天然氣公司皆在此大量投資，例如：俄羅斯天然氣工業公司、盧克石油公司、Gazpromneft、TNK-BP和英荷皇家殼牌公司皆有所相關投資計畫。由於秋明州北部具有豐富的森林資源，使得秋明州能夠生產大量的家具及成材。建築業方面，2005年，由於技術設備更新，膠合板及刨花板生產獲得了實質性的增長，膠合板生產成長10%，刨花板生產成長12%。該州還開採泥炭、腐泥、石英砂、磚和陶土、石灰石和建築石材，而其中已探明建材原料產地已有400餘處。[SEP]5751-8-1[SEP]托博爾斯克石化公司預計於2007年至哪一年間安裝一台聚丙烯生產裝置?[SEP]2009年[SEP]36
音節尾指音節中音節核之後的輔音部分。韻基是音節尾與音節核二者的合稱。某些音節只由音節核構成，而不含音節尾。另外，一些語言的音位配列規則將音節尾限定為只能是某幾個或某一個輔音，而另一些語言允許所有的輔音音素甚至是輔音群作音節尾。一個不含音節尾的音節稱為開音節。而含有音節尾的音節稱為閉音節。請注意：這裡的「開音節」「閉音節」與「開元音」「閉元音」沒有關係。幾乎所有的語言都允許開元音的存在，而有一些語言不允許閉音節的存在。音節的韻基部分包括了音節核和可有成分音節尾。這一術語常用於研究詩韻，而在言語活動中，當說話者需要延長或強調某個詞時，其延長或強調的部分也是音節韻基部分。韻基通常是指一個音節中從第一個元音音素起到音節結尾為止的這一部分。不過，在一些語言中，音節核不一定非得是一個元音。[SEP]1122-8-1[SEP]音節尾在一個音節當中的位置為？[SEP]音節核之後的輔音部分[SEP]7
1949年之前，中華民國各所大學招生考試的時間由學校決定，並不是同時舉行，學生可以根據自己情況安排去不同的大學進行多次高考。1952年，中華人民共和國的統一高考制度正式設立。在1966年開始的文化大革命期間被中斷。文革時期，全中國實施「自願報名，群眾推薦，領導批准，學校複審」的方法招收具有兩年以上實踐經驗、初中以上文化程度的工人、農民、解放軍上大學。「工農兵學員」上大學的主要任務不是學習，而是「上大學、管大學、用毛澤東思想改造大學」，簡稱「上、管、改」。高考的廢除破壞了中國十一年的發展教育事業，耽誤了一代人的前程，對中國文明、經濟、生產力與國力的發展造成了嚴重的阻礙。文革期間曾於1973年嘗試恢復高考，在復出的鄧小平主持下，國務院批轉《關於高等學校1973年招生工作的意見》，針對推薦選拔工農兵上大學增加了文化考試項目。但高考過程中，出現張鐵生白卷事件，「四人幫」將其宣傳為「白卷英雄」，並將此次高考批判為「資產階級利用文化考查，乘機塞進舊高考的那一套，妄圖破壞大學招生制度的改革」，使各高校只敢錄取低分考生，高考隨即再次中止。[SEP]6268-2-1[SEP]中華人民共和國的統一高考制度在哪一年的時候正式設立?[SEP]1952年[SEP]62
中宗是個平庸之人，只是因所處的歷史時期而被推上王位。不過在中宗時期，中宗的大臣士林派首領趙光祖開展許多大規模的改革。趙光祖建立鄉約以加強地方的管理，並通過土地改革降低貧富差距。趙光祖還通過發行簡易本的儒學在大眾中傳播儒家思想，並致力於精簡國家機構。據《朝鮮王朝實錄》記載，由於趙光祖的嚴厲監督，在這一時期朝鮮的官員無人敢收受賄賂或濫用職權。趙光祖的激進改革得到廣大民眾的擁護，但遭到幫助中宗登上王位的勛舊派的強烈反對，並密謀陷害趙光祖。中宗後宮熙嬪洪氏在王宮後山通過塗蜂蜜和蟲子咬製造上有「走肖為王」字樣的樹葉。使中宗相信老天在告訴他趙光祖要謀反。1519年，趙光祖被賜死，史稱「己卯士禍」。在隨後的50年中，朝鮮朝廷黨派紛爭，腐敗盛行。[SEP]5758-11-1[SEP]在朝鮮中宗時期哪一個人擔任了士林派的首領?[SEP]趙光祖[SEP]44
美國的立國者對政府普遍採取不信任的態度。為了保障公民自由和限制政府的權力，他們接納了孟德斯鳩的想法，在美國憲法之內清楚地把行政、司法、立法分開，而且讓它們互相制衡。在當時這種憲制是前所未有的嶄新嘗試。至今美國聯邦政府的三權分立，仍然是眾多民主政體中最徹底的。而美國大部分的州政府亦有相同的憲制架構。三權分立常見的問題是如何解決行政及立法機關之間的矛盾。其中一種方法是採用議會制。在議會制之下，行政機關的領導來自立法機關的多數派。行政、立法並不完全分離。現代一般認為，成功和穩定的自由民主政制不一定需要徹底的三權分立。就算是三權分立最成功的美國，如何解決三個部門之間的矛盾仍然間中出現阻礙。1930年代大蕭條時期，羅斯福上台頒布一系列法令，並通過民主黨國會授權取得美國總統史上前所未有的巨大權力。但由保守派控制的美國聯邦最高法院卻經常駁回一些法令。結果1935年1月最高法院以8比1的票數，宣布羅斯福的《全國工業復興法》等新政法律違憲。羅斯福為加快推行新政，於1936年3月6日進行了「爐邊談話」，將矛頭直指最高法院，要求美國國會讓他無限制增加美國最高法院大法官的數目，間接將司法置於行政管轄下，全面掌握三權，這就引起了全國範圍的激烈討論。後來聯邦最高法院大法官認為《最低工資法》大部分並無違憲。[SEP]6334-2-1[SEP]美國的立國者採用誰的想法於美國憲法中?[SEP]孟德斯鳩[SEP]42
用過濾式或蒸氣方式沖泡咖啡時，咖啡粉與沸水之間的接觸只有一次，但以過濾循環式咖啡壺沖泡咖啡時，沸水可以數次循環的接觸咖啡粉，而表現出較香濃的咖啡味。使用過濾循環式咖啡壺時，先在壺中放置金屬濾杯，接著將開水注於壺中，再把咖啡粉倒入過濾杯內，於壺的下端加熱，當壺中的開水沸騰後便會通過唯一出口的金屬管上升，由於上端有蓋子蓋住，因此過濾杯中的咖啡液會下降而循環沖泡。滴濾法會將咖啡粉置於一可透水容器內，並放上濾紙以防止粉末滴入萃取好的咖啡液。水與咖啡粉接觸的機會只有一次。其萃取重點在於濾紙的形式、上壺的形狀以及水溫。[SEP]1112-24-1[SEP]哪一種沖泡咖啡的方式其咖啡粉與沸水之間的接觸不會只有一次？[SEP]過濾循環式[SEP]33
儒略曆，是格里曆的前身，由羅馬共和國獨裁官儒略·凱撒採納埃及亞歷山大的希臘數學家兼天文學家索西琴尼計算的曆法，在公元前45年1月1日起執行，取代舊羅馬曆曆法的一種曆法。一年設12個月，大小月交替，四年一閏，平年365日，閏年於二月底增加一閏日，年平均長度為365.25日。由於累積誤差隨著時間越來越大，1582年後被教皇格里高利十三世改善，變為格里曆，即沿用至今的公曆。但大英帝國、北美十三州等直到1752年才從儒略曆改用格里曆。現今儒略曆只有蘇格蘭昔德蘭群島、阿索斯神權共和國和一些北非的柏柏爾人使用。羅馬失閏為因當時僧侶錯誤理解「隔三年設置一閏年」，以致每三年設置了一個閏年。奧古斯都為了糾正了以上閏年過多的錯誤，故取消12年之間三次的閏年，擬補累積誤差的天數。此後按儒略曆原來的設計，每四年有一次閏年。然而，此間究竟何年是平年或者閏年，不同學者之間仍然有異說，尚無定論。[SEP]1271-1-1[SEP]格里曆的前身曆法從什麼時候開始執行？[SEP]公元前45年1月1日[SEP]56
歐洲議會是歐洲聯盟事實上的兩院制立法機關的下議院，唯一的一個直選議會機構；與歐盟理事會同為歐盟的主要決策機構。與一般意義上的議會相比，歐洲議會創設之初擁有的職能少了很多。它會考察歐盟成員國的人權狀況、監獄虐待與酷刑事件等，並會討論人權問題和派遣人權觀察執委會，如對被揭露的警署或監獄虐待和酷刑事件進行調查，或者提醒一個國家和公眾輿論對種族主義或排外思潮提高警惕。在超國家的歐洲聯盟中，歐洲議會的特別之處在於：自從1979年以來，它是唯一成員是由歐盟成員國人民直選產生的機構。因為不民主的批評，歐盟在簽定的各個條約中，一步步的增加了歐洲議會的權力。里斯本條約通過後，在很多的政策領域上，歐洲議會要和歐盟理事會經由共同決定的程序立法，即歐洲議會和歐盟理事會是平等的立法機構。歐盟三分之二的法律法規由歐洲議會和歐盟理事會共同制定。[SEP]1543-1-1[SEP]在兩院制立法機關中歐洲議會屬於？[SEP]下議院[SEP]21
娜傑日達之後與慕尼黑的列寧會合，並成為後者個人秘書。他們持續投入政治鼓動工作，列寧除了為《火星報》撰寫文章外，還起草俄國社會民主工黨綱領，並攻擊持不同意見者和外部批評的意識形態，特別是針對均田社會主義的民粹派團體於1901年成立的社會革命黨。不過雖然他仍堅持馬克思主義，但也接受俄羅斯農民組成革命力量的民粹派觀點，並在1903年依此撰寫手冊《給農村貧民：向農民講解社會民主黨人要求什麼？》。為了躲避巴伐利亞警方，列寧和《火星報》總部在1902年4月搬往倫敦，他並與俄羅斯馬克思主義者列夫·托洛斯基成為朋友。在倫敦期間，列寧受到丹毒感染，因而無法在《火星報》編輯部擔任領導人物；在他缺席下，編輯部決定搬往日內瓦的業務處。[SEP]4532-12-1[SEP]列寧為哪一個報紙撰寫文章?[SEP]《火星報》[SEP]44
濮陽位於黃河下游北岸，冀、魯、豫三省交界處。東北部與山東聊城，菏澤毗鄰，西南部與河南省的新鄉市相倚，西部與河南省的安陽市，北部與河北省的邯鄲市相連。全市土地面積4188平方公里。濮陽市位於中緯地帶，常年受東南季風環流的控制和影響，屬暖溫帶半濕潤季風型大陸性氣候。特點是四季分明，春季乾旱多風沙，夏季炎熱雨量大，秋季晴和日照長，冬季乾旱少雨雪。光輻射值高，能充分滿足農作物一年兩熟的需要。年平均氣溫為13.3度，年極端最高氣溫達43.1度，年極端最低氣溫為負21度。無霜期一般為205天。年平均降水量為502.3毫米至601.3毫米。中原油田位於河南、山東兩省交界處，中心地區在河南省濮陽市。總部生活基地位於濮陽市城區東部。各二級單位生活基地分布在濮陽市的華龍區、濮陽縣、清豐縣、范縣以及開封市的蘭考縣、山東省聊城市的莘縣、菏澤市的東明縣。是中國東部地區一個重要的石油、天然氣生產基地。1975年開始大規模勘探，1979年正式投入開發，其地質構造屬渤海灣沉降帶的一部分，是一個由地質斷裂而形成的具有裂谷特點的盆地，地質上稱之為東濮凹陷。[SEP]2248-4-1[SEP]哪一條河的下游北岸為濮陽?[SEP]黃河[SEP]4
瀘州是川、滇、黔、渝四省的結合部紐，是國家交通部確定的二級樞紐站和長江主樞紐港城市。主要對外交通有長江航運、321國道、西南出海大通道、瀘州藍田機場以及隆敘鐵路。2009年，瀘州機場旅客吞吐量為203567人次，較前一年增長24%，在全國機場列第88位。2014年瀘州藍田機場旅客吞吐量超過70萬。2008年，瀘州港累計完成貨櫃吞吐量66237標箱，同比增長26.4%，目前是四川省兩個大型的貨櫃碼頭之一。 瀘州港已成為四川及滇東、黔北地區最便捷的出海通道和實現江海聯運的樞紐港，是交通部確定在四川唯一的全國28個內河主要港口和國家水運口岸，是四川第一大港。瀘州客運中心站是國家交通運輸部確定的全國196個主樞紐站之一，是集高速公路、普通公路，以及公交車、計程車等市政交通設施為一體的區域性綜合立體交通樞紐。該站位於瀘州城北，在隆納鐵路與隆納高速公路瀘州連接交叉口處東南側，與蜀瀘大道和在建的城北繞城線快速通道相連。瀘州客運中心站投資約2億元，按照國家一級站建設，設計發送旅客能力為5萬人次/日，為2014年止西南地區設計輸送量最大的綜合樞紐站之一。[SEP]2211-5-1[SEP]瀘州不僅是國家交通部確定的長江主樞紐港城市，也是什麼站?[SEP]二級樞紐站[SEP]27
吳歌起源很早，顧頡剛《吳歌小史》認為不會遲於《詩經》。《詩經》裏雖然沒有吳歌，但有人認為「吳歌實可與詩三百並駕齊驅」。吳歌多數是戀歌，如《子夜歌》、《懊依歌》等，也有反映風情民俗、訴說疾苦或勸人為善的，如蘇州的《十二月風俗山歌》、《江南百姓苦愁愁》、《長工謠》等至今仍在流傳。吳歌選集屬明人馮夢龍編錄的《桂枝兒》和《山歌》最富盛名，內容多數是「結識私情」之類。作品充分而又詳實地記錄了明代中期的吳語面貌，從中可以看出，當時的吳語詞匯、語法已經基本奠定了今天的輪廓。胡適在《〈吳歌甲集〉序》中說過：「論地域則蘇、松、常、太、杭、嘉、湖都可算是吳語區域。論歷史則已有了三百年之久。三百年來凡學崑曲的無不受吳音的訓練，近百年中上海成為全國商業的中心，吳語也因此而占特殊的重要地位。加之江南女兒的秀美久已征服了全國的少年心；向日所謂的南蠻舌之音久已成了吳中女兒最系人心的軟語了。故除了京語文學之外，吳語文學要算最有勢力又最有希望的方言文學了。」[SEP]4679-7-1[SEP]《詩經》中有沒有吳歌?[SEP]沒有[SEP]34
火星表面上的觀測者會看到火衛一定期凌日。機遇號火星車拍到了幾次這樣的凌日。凌日期間，火衛一的影子會投射到火星表面上，這被好幾個火星探測器拍攝到了。火衛一不夠大，不能覆蓋整個日盤，因此不可能引起日全食。火衛一的周期短於一個火星日，由於潮汐減速，火衛一的半徑正以每個世紀20米的速度逐漸減小。估計在一千一百萬年後，它將撞上火星表面，或者很有可能成為火星環。假定火衛一的形狀不規則，是一堆石頭，計算表明，目前火衛一對於潮汐力還是穩定的。但如果軌道半徑下降略大於2000千米，即下降到7100千米左右，估計火衛一就將超過石頭堆的洛希極限。更新的計算說明，破碎的時間大概距今760萬年。在這個距離上，火衛一可能將破碎形成一個環系統，這個環將繼續緩慢地向著火星迴旋運動。[SEP]5317-4-1[SEP]許多火星探測器拍攝到火衛一的什麼會投射到火星表面上?[SEP]影子[SEP]46
DjVu是一種電腦檔案格式，主要用於儲存掃描的文件。這種格式的特色包括圖像分層、漸進載入、算術編碼、對二進位圖像進行失真壓縮，從而以較小的空間，存放高品質的可讀圖像。漸進載入使得DjVu適合於應用於網際網路。DjVu對於大部分的掃描文件，表現都優於PDF，故常被作為PDF的替代品來進行推廣。這種格式已經在檔案分享網路中，被廣泛使用於分發數學書籍。跟PDF類似，DjVu也可以包含光學文字識別的文字層，這樣就可以使用複製與貼上操作。DjVu技術最初由AT&T實驗室的揚·勒丘恩、LéonBottou、PatrickHaffner和PaulG.Howard於1996年開發。DjVu是一種開放的檔案格式，檔案格式規範與參考庫的原始碼都公開發布。商業開發的所有權幾年來被轉給了不同的公司，包括AT&T和LizardTech。原來作者維護一個GPL實作/實現，稱為DjVuLibre。2002年，DjVu、TIFF和PDF被InternetArchive的百萬書籍計劃選中，作為公有領域書籍掃描後上線的檔案格式[SEP]784-1-1[SEP]DjVu是一種電腦檔案格式，主要用於儲存什麼的文件?[SEP]掃描[SEP]20
威斯康辛州是美國中北部的一個州，緊臨五大湖區。該州的西邊為明尼蘇達州，西南邊為愛荷華州，南邊為伊利諾州，東邊為密西根湖，東北邊為密西根上半島，北邊為蘇必略湖。威斯康辛州面積在全美各州排名第23，人口則排名第20。州政府位於麥迪遜，最大城市則為密西根湖西岸的密爾瓦基。美國2012年人口估算顯示，該州人口為572.6萬。州名來源於法語對某印第安地名的音譯，意為「我們居住的地方」。威斯康辛州的英文原名是由法文中的一個印地安外來語改拼而來。它也許來自歐及布威族語言「密斯瓦新寧」，意指「紅石之地」，這也可能影響到威斯康辛河的命名，威斯康辛之名最初只被用於威斯康辛河，河名由法文記載的「歐斯康辛」，意思是遍布青草，而後改至今日的英文名稱。在威斯康辛正式成為一州後泛指整個州。在現今歐及布威語中的「威屬寇星」或「瓦沙斯寇星」，意指「麝鼠棲息之地」或「小麝鼠之地」。其它說法則有威斯康辛之名源於「水的聚會」或「巨石」之說。[SEP]1024-1-1[SEP]威斯康辛州的人口約為幾百萬？[SEP]5[SEP]152
葉門共和國，簡稱葉門，為西南亞國家，阿拉伯海和紅海邊緣，與阿曼和沙烏地阿拉伯接壤。1990年5月22日由葉門阿拉伯共和國和葉門民主人民共和國合併統一而成。在三千年前的舊約時代，葉門成為示巴王國，聖經中還記載有示巴女王和以色列所羅門王的交往故事。後來，7世紀時為阿拉伯帝國的一部分。在冷戰時期葉門分裂成為兩個政權。北葉門原來是個王國，在1918年脫離奧斯曼帝國宣布獨立，成立了葉門穆塔瓦基利亞王國；1962年發生革命，建立葉門阿拉伯共和國，奉行親西方政策。南葉門原為英國殖民地。1839年英國占領亞丁港，並在當年九月在這裡建立亞丁殖民地；1863年－1882年吞併南部哈德拉毛等30多個酋長領地，組成亞丁保護地。1967年英國撤出，南葉門人民共和國成立。1970年，改名為葉門民主人民共和國，開始奉行親蘇聯的社會主義；亦成為中東和阿拉伯國家當中的唯一一個共產主義國家。[SEP]5072-1-1[SEP]葉門共和國是由葉門阿拉伯共和國以及什麼所合併統一而成的?[SEP]葉門民主人民共和國[SEP]61
中世紀是指公元5世紀到15世紀，它標誌著西方進入了基督教時代。受基督教制約，中世紀美術不注重客觀世界的真實描寫，而強調所謂精神世界的表現。建築的高度發展是中世紀美術最偉大的成就。拜占廷式教堂、羅馬式教堂和哥德式教堂，各具藝術上的創造性，並與宗教建築相結合，雕刻、鑲嵌畫和壁畫也取得了一定成就。14-16世紀的歐洲文藝復興美術以堅持現實主義方法和體現人文主義思想為宗旨，在追溯古希臘古羅馬藝術精神的旗幟下，創造了最符合現實人性的嶄新藝術。義大利的達·文西、米開朗基羅和拉斐爾是文藝復興美術的三位代表。達·文西既是藝術家又是科學家，其傑作《最後的晚餐》、《蒙娜麗莎》等皆被譽為世界名畫之首。米開朗基羅則在雕刻、繪畫和建築各方面都留下了最能代表鼎盛期文藝復興藝術水平的典範之作。他塑造的人物形象雄偉健壯，氣魄渾宏。拉斐爾則以其塑造的秀美典雅的聖母形象最為成功。他的聖母像寓崇高於平凡，被譽為美和善的化身，最充分地體現了人文主義的理想。17世紀在歐洲出現了巴洛克美術，它發源於義大利，後風靡全歐。其特點是追求激情和運動感的表現，強調華麗絢爛的裝飾性。這一風格體現在繪畫、雕塑和建築等各個美術門類中。弗蘭德的魯本斯是巴洛克繪畫的代表人物，他的熱情奔放、絢麗多彩的繪畫對西方繪畫具有持久的影響。同時代的現實主義大師如荷蘭的倫勃朗、西班牙的委拉斯開茲等，也在一定程度上具有巴洛克的特色。[SEP]6551-2-1[SEP]中世紀對於西方世界有何意義?[SEP]標誌著西方進入了基督教時代[SEP]17
萬曆二十年，總攬日本大權的關白豐臣秀吉統領其屬下大名入侵朝鮮，數月內席捲朝鮮全境。朝鮮向宗主國明朝求援，明朝遂派援兵入朝。努爾哈赤認為日本占領朝鮮，必犯建州，於是上書明兵部尚書石星，請求出兵入朝援助，但由於朝鮮方面以宰臣柳成龍為代表擔心會引狼入室而未獲允許。在明軍與豐臣政權交戰的這六年間，遼東兵力空虛，客觀上給努爾哈赤吞併海西諸部提供了機遇。努爾哈赤以微末之力起家，故素來被自認為「世積威名」的海西眾貝勒們所輕視。但隨著努爾哈赤一統建州、逐漸勢大，終於引起了海西女真的不安。哈達貝勒扈爾干、葉赫貝勒納林布祿等試圖以結親的方式對努爾哈赤進行控制，但未能奏效。隨後，以納林布祿為首的海西諸部數次對努爾哈赤進行勒索，企圖脅迫其割地以限制建州之擴張，均被努爾哈赤嚴詞拒絕。萬曆二十一年六月，見威逼恐嚇無效，葉赫糾結哈達、烏拉、輝發四部之兵去劫建州戶布察寨。努爾哈赤聞訊率兵前來，追至哈達領地富爾佳齊寨時與哈達貝勒孟格布祿統領的哈達兵相遇。努爾哈赤親自殿後，希望將敵軍引入埋伏。這時追兵逼近，努爾哈赤一箭射中一追兵馬腹。突然，努爾哈赤所乘之馬受驚，幾乎使其墜地，三名哈達騎兵趁勢向努爾哈赤砍去。正在這時，安費揚古及時出現，將三人殺死。努爾哈赤整裝坐定，一箭射中孟格布祿的坐騎，孟格布祿改乘其部下之馬逃走。富爾佳齊之役，努爾哈赤勝利而歸。[SEP]4604-10-1[SEP]豐臣秀吉在哪一年入侵朝鮮?[SEP]萬曆二十年[SEP]0
歐元區為28個歐洲聯盟成員國中的19個國家組成的貨幣同盟。這些國家採用歐元為其通用貨幣和唯一法償。其他九個歐盟成員國使用自己的貨幣。歐元區國家包括奧地利、比利時、賽普勒斯、愛沙尼亞、芬蘭、法國、德國、希臘、愛爾蘭、義大利、拉托維亞、立陶宛、盧森堡、馬爾他、荷蘭、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛維尼亞和西班牙。其他歐洲國家在達到標準後也必須加入歐元區。至今無國家退出，且亦無退出或開除機制。安道爾、摩納哥、聖馬利諾和梵蒂岡同歐盟的正式協定允許這些國家使用歐元作為官方貨幣並自行發行硬幣。科索沃和黑山兩國單方面採用歐元，但並非為歐元區正式成員，在歐洲中央銀行和歐元集團中無代表權。歐洲央行由一名主席及由各國央行代表組成的董事會管理，負責制訂歐元區的貨幣政策，其首要目標是控制通貨膨脹。[SEP]5786-1-1[SEP]歐元區中共有幾個歐盟成員國使用自己的貨幣?[SEP]九個[SEP]51
廣州在明清時期，曾有18座城門。1920年廣州大舉開路時全部清拆，現時只剩下西門口等遺址，而由城門衍生出來的地名如大東門、西門口、小北路等仍然使用至今。騎樓是嶺南一帶常見的建築形式，廣州騎樓的大規模建設始於20世紀20年代，在民國11年《廣州市內不准建築騎樓之馬路表》和民國19年《取締建築章程》的引導下形成了持續到現今的格局。20世紀90年代時期，廣州當局沉迷於大型建設，先後清拆了包括中山路、寶華路、解放路和六二三路的大量騎樓，造成不可挽回的歷史建築破壞，大量老字號亦被迫結業。到21世紀，當局對騎樓街區的拆遷開始進行限制，在《廣州市歷史文化名城保護規劃》里，對騎樓街區的保護便占據了相當大的篇幅。惟部分騎樓，如恩寧路、北京南路、一德路、萬福路等地的騎樓，在舊區重建和地鐵工程當中仍面臨被遷拆的危機，其去留亦引發社會上激烈的討論。[SEP]1001-33-1[SEP]廣州有18座城門是在什麼時候？[SEP]明清時期[SEP]3
廣州獨有的傳統美術工藝有雕刻的廣州牙雕、廣州欖雕、廣州木雕、廣州磚雕、廣州玉雕、廣州骨雕、廣繡、廣彩以及家具工藝等等。隨著年輕一代傳人的缺乏，各種傳統工藝有消失趨勢。廣州每年一度於新年春節之前舉辦特別的迎春花市，供市民購買賀年年花及各式用品。在明萬曆年間，廣州已經出現花市。清中葉後，廣州花市的規模越來越大，上市品種也越來越多。一般春節前的三四天花市就會開始，到農曆除夕的午夜收市。廣州市內的國家級、省級、市級文物保護單位共有219處。其中國家重點保護單位19個，省級文物保護單位41個，市級文物保護單位159個。目前，南越國宮署遺址、南越王墓、南越國水閘遺址等三處南越國史跡現聯合申報聯合國世界遺產。「羊城八景」是指廣州市政府列出的8個旅遊景點。不同歷史時期的「羊城八景」並不一致。[SEP]1001-38-1[SEP]廣州的傳統工藝因為缺乏什麼而有消失的趨勢？[SEP]年輕一代傳人[SEP]61
安圖地處長白山北麓，境內群山起伏，溝壑縱橫，長白山脈由南向北延伸，使全縣地勢呈現南高北低、東高西低、南北長東西窄的特點。長白山天池是松花江、圖們江、鴨綠江三江之源，全縣共有大小河流88條，河流總長1800多公里，年徑流量40多億立方米。安圖屬大陸性季風氣候，由南向北氣溫逐步升高，降水逐步減少。橫旦中北部的荒溝嶺為縣內自然地理分界線，它將安圖明顯地分成兩個氣候區，年平均氣溫南部為2.2°，北部為3.6°；無霜期南部為95—110天，北部為120—130天；年平均降水量南部為669.7毫米，北部為594.7毫米。森林資源，長白山的原始森林大部分集中在安圖境內，全縣森林覆蓋率達85.1%，活立木總蓄積量9800萬立方米，是我國重要木材生產基地之一。[SEP]5720-2-1[SEP]鴨綠江及鴨綠江的源頭為?[SEP]長白山天池[SEP]60
在1994年6月，英特爾的工程師在奔騰處理器的浮點運算部分發現一個瑕疵。只要以一個特定的浮點數字進行除法運算，就會在低位元處造成錯誤，而這個浮點運算的錯誤會造成之後運算數值的誤差越來越大。而英特爾在未來推出的處理器上修正這個問題，不過之後則是拒絕透露更多有關這個瑕疵的問題。在1994年10月，林渠堡學院的湯瑪士·尼斯利教授發現這個臭蟲之後立刻回報給英特爾，但是始終沒有得到任何答覆，於是在10月30日將有關這個臭蟲的訊息發布到網路上。而這則臭蟲的訊息則是很快的在網路上傳開而被業界新聞採用發布。由於很容易讓一般的使用者「體驗」到這個臭蟲，而英特爾針對此問題的聲明稿指出，這是製造過程中出現細微的輸入錯誤，而這則聲明稿不被許多電腦使用者接受。而在1994年的感恩節，紐約時報跑新聞的記者約翰·馬可夫聚焦在這個錯誤上作文章。這時英特爾才改變態度而決定召回這批有問題的晶片。這個動作造成英特爾在1994年少了5億美元的年營收。[SEP]1146-11-1[SEP]奔騰處理器的浮點運算部分的瑕疵於何時被工程師發現？[SEP]1994年6月[SEP]1
韓語與朝鮮語是同一種語言。包括南北韓在內，全球約有7560萬人使用韓語，是世界第十三大語言。隨著韓國在國際社會政治、經濟地位的不斷提高，學習韓語的人數也不斷增長。目前許多國家的大學和高中都教授韓語。在美國、日本、澳洲等國家，韓語可以作為大學入學考試中的一門外國語。韓語的系屬劃分一直都沒有明確的定論。由於韓語的語音有著元音調和現象和語法上的粘著，許多學者認為韓語屬於阿爾泰語系。但由於各語群古代資料缺乏、屬於各語群的語言之間的差異小和眾多親屬語言消失，韓語和阿爾泰語很難進行嚴密的比較來證明親屬關係。屬於粘著語的韓語與屬於孤立語的漢語在語法結構上有很大的差別。韓語是通過附著在單詞後面的助詞和語尾的變化來表示語法關係，而不是像漢語那樣依靠詞序。因此韓語有比較複雜的助詞和語尾。韓語的句子結構是主語+賓語+謂語，而漢語的句子結構則是主語+謂語+賓語。[SEP]4466-3-1[SEP]韓語和哪一種語言是一樣的?[SEP]朝鮮語[SEP]3
品秩俸祿仍視內階軍職，號曰「遙郡」，尊為「美官」，至是方可得任一方統兵大將。遙郡武官因功再晉，則落去內階軍職，僅留牧守官號，品秩始視牧守官，號曰「正任」，尊為「貴官」，最高可晉任正任第六階從二品節度使。按宋制，武官欲入西府執政之列則必須先晉正任，三衙管軍亦唯任正任武官。宋神宗元豐改制時，朝廷有意通過恢復《唐六典》模式的律令官制，以扭轉中央政府冗官冗費的現狀，乃廢文武散官，以階易官，以寄祿官取代前期文官遷轉官階，代之以《元豐寄祿格》，自開府儀同三司至承務郎共二十五階寄祿官。宋徽宗時增為三十七階，還改定武官內班官為五十二階武階官。紹興把略顯混亂的武階官釐清以後，文武寄祿官制度基本定型，一直延續到宋亡。[SEP]1049-43-1[SEP]品秩最高可以升到什麼職位？[SEP]第六階從二品節度使[SEP]91
東鐵線於晚上繁忙時段因車務控制中心故障，一度全綫停駛約一小時，逾萬乘客受影響。港鐵車務主管蔡德贊向受影響乘客致歉。他解釋故障是因為數據傳送網絡出問題，不能發揮控制中心的功能，港鐵基於安全考慮，決定全線停駛以便工程人員檢查。對於為何要花長達一小時處理故障，蔡稱是因需時重新啟動，至於傳送網絡具體究竟出現什麼問題，則需詳細調查。故障期間有不少乘客批評接駁巴士不足，要等近四十五分鐘才出現。晚上工程人員完成維修工作，全線服務陸逐恢復正常。因颱風韋森特襲港，大埔墟站附近有大樹倒塌，導致電力故障，再加上其他路段亦出現跳電情況，引致東鐵綫全線暫停服務，共有八列東鐵線列車受影響。超過一千名乘客受事件影響，被迫在車站大堂過夜。港鐵表示進行搶修關係，未能提供接駁巴士服務，又表示基於安全考慮，未能讓乘客下車。港鐵表示，東鐵線列車服務在凌晨回復正常，但由於凌晨列車服務已停止，加上要進行維修工程，不能再發車接載滯留的乘客。逾千名乘客半夜被迫滯留在沙田、大圍等車站，用港鐵提供的紙皮席地而睡，部分則坐在樓梯上休息和打機消磨。[SEP]3022-24-1[SEP]因什麼原因而一度全綫停駛約一小時[SEP]車務控制中心故障[SEP]11
葡萄牙人在1446年宣稱現幾內亞比索之地為葡屬幾內亞，但在1600年前，葡萄牙人建立了少量貿易站。葡萄牙人從幾內亞比索地區販運奴隸至維德角。當時，雖然葡萄牙人聲稱對整個幾內亞比索擁有主權，但他們實際控制範圍很有限。幾內亞比索設一個一院制的國會。現任國會於2004年3月28日經選舉而產生，現有102個席位，當中100個席位是從幾內亞比索本土選舉而來，餘下2個則預留給居於海外的幾內亞比索國民，但在最近的選舉中留空了上述2個席位。議員任期為4年。無一政黨能常獨取權力，往往和其他政黨合組聯合政府。幾內亞比索經濟以農業和漁業為主。但在1998年，該國經濟和基建被內戰嚴重破壞。近年來，腰果的生產有顯著的增加。該國現是全球第六大腰果生產國。幾內亞比索亦出口海產和少量花生、棕櫚的果仁和木材。大米是幾內亞比索的主要作物和食糧。幾內亞比索外債高達9億多美元。[SEP]390-1-1[SEP]葡萄牙最早於何年殖民幾內亞?[SEP]1446年[SEP]5
分類在細菌、真菌、植物的生物，其組成的細胞都具有細胞壁，而原生生物則有一部分的生物體具有此構造，但是動物沒有。細胞壁是由細胞質的分泌物構成，在電子顯微鏡的發明之後，有許多的研究因此可以讓人們知道，其成分與組成。而細胞壁可以保護細胞減少外界傷害、維持形狀，並且避免因為水分過多而脹破。植物細胞壁主要成分是纖維素，經過有系統的編織形成網狀的外壁。可分為中膠層、初生細胞壁、次生細胞壁。中膠層是植物細胞剛分裂完成的子細胞之間，最先形成的間隔，主要成份是果膠質，隨後在中膠層兩側形成初生細胞壁，初生細胞壁主要由果膠質、木質素和少量的蛋白質構成。次生細胞壁主要由纖維素組成的纖維排列而成，如同一條一條的線以接近直角的方式排列，再以木質素等多醣類黏接。[SEP]1037-13-1[SEP]什麼產生的分泌物是構成細胞壁的成分？[SEP]細胞質[SEP]60
維基數據是一個可協同編輯的知識庫，是繼2006年的維基學院之後，第一個新的維基媒體基金會項目。這一項目與維基共享資源的工作方式類似，將為其他維基計劃及各語種維基百科中的資訊框、列表及跨語言連結等提供統一存放的資料，該項目在2012年10月30日投入使用。標志為使用條碼拼出的「Wiki」一詞。維基資料藉由軟體Wikibase運行。這一專案最初由德國維基媒體基金會啟動，其目的在於為維基百科中的條目提供可呼叫的出生日期或是其他經驗證後的資料。艾倫人工智慧研究所、戈登與貝蒂·摩爾基金會和Google公司向該計劃提供了130萬歐元的資助。維基數據是一個面向文件的資料庫，重點圍繞項目。每個項目都代表一個主題，是由一個唯一的號碼，前面加上字母Q；例如，政治話題的項目編號是Q7163。這使得識別項目涵蓋不會偏袒任何語言翻譯的話題所需的基本資訊。資訊是透過建立報表新增至項目。聲明採取的形式鍵-值對，每個語句由一個屬性，並連結至該屬性的值。[SEP]137-1-1[SEP]維基數據的標誌?[SEP]使用條碼拼出的「Wiki」一詞[SEP]130
陳玉成進軍迅速，一舉攻克黃州，直逼武昌，此時英國外交官巴夏禮面見陳玉成；要求太平軍撤軍，由於李秀成部進軍遲緩，太平軍並無把握在短期內攻下武昌，及湘勇加緊對安慶的圍攻，陳玉成決定命部下賴文光率部隊軍隊留在武昌附近，繼續等候李秀成部，本人率主力返回安慶。李秀成進至湖北東南部，在附近地方招兵30萬人，得知東線太平軍作戰不利，又聽說陳玉成已經返回安慶，遂放棄進攻武漢三鎮，改向東進軍，與李世賢部共同攻下浙江大片土地。陳玉成與李秀成兩人不和導致第二次西征無果而終。咸豐十一年春太平軍與湘軍和多隆阿部清軍在安徽安慶進行第二次決戰。湘軍的部署是湘軍曾國藩、左宗棠、鮑超在安徽南部，湘軍李續宜、胡林翼、清軍多隆阿在安徽北部，兩個方向向安慶進攻，陳玉成回救安慶，洪仁玕、林紹璋、吳如孝、黃文金等也來配合作戰，失敗，6月集賢關、赤崗嶺失守，8月陳玉成與楊輔清等奪回集賢關，再救安慶，為清副都統多隆阿部所拒。9月，曾國荃攻克安慶，太平軍守將葉芸來、吳定彩及全軍1.6萬餘人全部陣亡。同治元年四月，陳玉成在安徽壽州被叛徒苗沛霖逮捕，押送清軍兵部侍郎勝保，同年6月陳玉成被處死。[SEP]6660-17-1[SEP]太平軍為何沒有把握在短期內攻下武昌?[SEP]由於李秀成部進軍遲緩[SEP]44
由於電漿的溫度和密度範圍極廣，所以能應用在許多學術研究、科技及工業範疇中。工業用途有：工業及萃取冶金學、電漿噴塗等表面處理法、微電子學蝕刻法、金屬切割和焊接等。日常用途有汽車排氣淨化和熒光燈等。另外還有航空航天工程中的超音速燃燒衝壓發動機。發光放電電漿：最常見的電漿之一，通過在兩個金屬電極間施加直流電或低頻無線電波電場產生。熒光燈所含的就是這種電漿。容性耦合電漿：類似於發光放電電漿，但由高頻無線電波電場產生，頻率通常為13.56 MHz。兩者差異在於，容性耦合電漿的鞘層強度低很多。廣泛應用於集成電路產業，作電漿蝕刻及電漿增強化學氣相沉積。多級弧電漿源：能製造低溫高密度電漿的儀器。電感耦合電漿：性質和應用範疇類似於容性耦合電漿，但產生原理是在容器外繞上線圈，使容器內形成電漿。波加熱電漿：一般在無線電波頻段，這點類似於電感及容性耦合電漿。例子有螺旋波電漿源和電子迴旋共振等。[SEP]2076-10-1[SEP]萃取冶金學、微電子學蝕刻法或者是金屬切割等，都是電漿用於什麼方面?[SEP]工業用途[SEP]37
1957年5月1日人民日報公開發表中共中央關於整風運動指示，整風運動正式開始。為消除黨外人士的顧慮，中共重申知無不言，言無不盡；言者無罪，聞者足戒；有則改之，無則加勉。在這種政策影響下，經歷胡風案等一系列批判事件後的知識分子開始逐漸向中共提出批評意見。然而，運動形勢在5月中旬發生了逆轉。5月15日，毛澤東開始撰寫事情正在起變化的文章，在黨內高層傳閱，表示中共應暫時讓右派任意鳴放，準備後發制人，這是毛澤東準備反右的信號。5月22日，中共中央統戰部舉行座談會，民盟中央副主席羅隆基在會上發言，建議共產黨、民主黨派和無黨派民主人士組成一個委員會，檢查三反、五反、肅反運動中的失誤偏差，即成立平反委員會。民盟副主席、農工民主黨主席章伯鈞建議實行兩院制，被指為要搞政治設計院。6月1日，在中共中央統一戰線工作部召集的座談會上，光明日報社總編輯儲安平稱宗派主義的突出，黨群關係的不好，是一個全面性的現象。而且與中央也有很大關係。並且稱在百花政策後大家對小和尚提了不少意見，但對老和尚沒有人提意見。批評政府已經成為一黨天下，最後總結這個黨天下的思想問題，是一切宗派主義現象的最終根源，是黨和非黨之間矛盾的基本所在。次日，人民日報、光明日報以醒目標題顯著位置全文刊登，其中出現的激烈言論引起了毛澤東的極大警覺和強烈反應。[SEP]2542-19-1[SEP]中共中央的關於整風運動指示文章被哪一份報紙於1957年公布?[SEP]人民日報[SEP]9
地球在上層大氣傳入的太陽輻射接收了。大約有30%的太陽能被反射回太空，而其餘的太陽能則被雲層、海洋和陸地吸收。在地球表面的太陽能光譜大多分布在一小部分近紫外線，全部可見光，和近紅外線的光譜範圍。地球的大氣，海洋和陸地吸收的太陽能每年大約是3,850,000 EJ。在2002年，一小時內的太陽能比全世界在一年內使用的能量還要更多。光合作用獲得的生物質能每年約3000 EJ。技術上的生物質能潛力有100–300 EJ/每年。太陽的能量到達這個地球表面的數量是如此巨大，以至於在一年中的太陽能是自從人類取得和開採的所有在地球上不可再生資源的煤、石油、天然氣、和鈾都相結合的總能源的兩倍。在世界各地，主要根據緯度的不同來利用太陽能。太陽能是指主要用於實際目的利用太陽光輻射。然而，除了地熱能和潮汐能以外，所有其他的可再生能源都是來源自太陽的能量。太陽能技術被廣泛定性為被動的或主動的方式來捕獲，轉換和分配太陽光。主動式太陽能技術，利用太陽能光電板，泵，風機將陽光轉換為有用的輸出。被動式太陽能技術，包括選擇材料具有良好的熱性能，設計，自然空氣流通的空間，並按照太陽來安排的建築物的位置。主動式太陽能技術，增加能源供應，被認為是供應端的技術；而被動式太陽能技術，減少替代資源的需要，通常被認為是需求端的技術。[SEP]4467-2-1[SEP]在地球上大約多少百分比例的太陽能被反射回太空?[SEP]30%[SEP]21
群島，又稱島群、列島，是由一連串島嶼所組成的地形。英語「群島」的本字來自愛琴海，原指「主要的海」，源自希臘語的單字。群島通常是由一塊較大的島和無數的小島或礁岩散布於水體中。例如蘇格蘭是由大不列顛島和附近超過700座島嶼組成。群島通常出現在開放的海域，較少出現在一大片陸地。群島常為火山，沿海嶺或熱點形成，但有很多其他過程參與它們的形成，如侵蝕和沈澱。其中現代最主要由群島組成的國家分別是日本、印度尼西亞、紐西蘭、菲律賓和英國。其中世界面積最大的群島國家是印度尼西亞。而具有最多島嶼的群島則位於芬蘭的群島海。[SEP]1055-1-1[SEP]由一串島嶼組成的地形為？[SEP]群島[SEP]0
古代奧林匹克運動會是一種運動和宗教性的慶典。從公元前776年至公元393年它一直在古希臘城市奧林匹亞舉行，共292屆。有關古奧林匹克運動會的歷史源頭已經不可考，但是有些神話和傳說流傳下來。其中之一是珀羅普斯的故事。他是奧林匹亞的國王，也是以他的名字命名的伯羅奔尼撒半島的英雄。 奧林匹克運動會在舉行時向他供奉。基督徒亞歷山太的革利免聲稱：「奧林匹克運動會只是供奉珀羅普斯的獻祭活動」。 這個神話描述珀羅普斯如何在他的舊情人波塞冬的幫助之下，戰勝Oenomaus國王，並和Oenomaus的女兒Hippodamia結成夫婦。這個神話也和阿特柔斯家族的沒落和俄狄浦斯的苦難經歷有關連。另一則有關英雄海格力斯的神話，他在奧林匹亞的比賽上獲得了勝利，並且頒布每四年將舉辦一次比賽的規定。而另外一個說法主張這是眾神之父宙斯擊敗了提坦神克羅諾斯之後所設立的節慶活動。還有另一則有關伊利斯的伊菲托斯的傳說，西元前9世紀，伊菲托斯到皮媞亞詢問德爾斐神諭：如何把他的人民從戰爭的苦難中拯救出來。擁有預言能力的女祭司告誡伊菲托斯要他籌辦競技比賽以彰顯對希臘諸神的榮耀。伊菲托斯王的敵方──斯巴達人，他們也決定在比賽期間停止戰爭，那些比賽被尊稱為奧林匹克，位於奧林帕斯山下舉辦，據說這座山是希臘諸神所居住的神聖之地。不管什麼樣的起源之說，這奧林匹亞競技大會是古希臘祭典的兩種核心儀式之一，另外一個儀式則是稱為厄琉息斯秘儀。[SEP]4311-1-1[SEP]古代奧林匹克運動，根據紀載，總共舉辦了多少屆?[SEP]292屆[SEP]54
《大紀元時報》於2000年由居於美國的法輪功華裔學員於紐約創辦。因此，常被認為與法輪功有關係，或是法輪功的代言者。不過，大紀元官方否認該報代表法輪功，英文大紀元的代表人說「法輪功是個人信仰，大紀元不是法輪功所擁有」。最初報紙使用繁體中文發行，同時辦有大紀元網站。截至2010年9月，《大紀元時報》實體發行的報紙超過10語種，加上網路版超過17語種。該報通常有16張對頁版面，《大紀元時報》也跑主流通訊社報導的新聞，在某些地區則像是社區報紙。有些社區報紙是以大紀元網站上的新聞為主，Yuezhi Zhao表示，許多報紙是把網站當作實體報的延伸，但大紀元是以網站為主。該報涵蓋了一些中國新聞和受關注的人權議題。該報稱，為所有弱勢及被壓迫的中國大陸人民發聲，包括長期受到迫害的基督徒、天主教徒、法輪功學員、西藏人；房子被強拆的拆遷戶和投訴無門的上訪戶；高智晟律師、胡佳、陳光誠以及無數維權人士；受毒奶粉、毒大米和各種毒品所害的中國人民。無國界記者組織指出，中共當局阻擋中國大陸人民瀏覽大紀元網站；BBC的評論認為，大紀元的網站被中共當局遮罩，是因為其揭露及批評中共的立場。[SEP]5648-2-1[SEP]《大紀元時報》最初採用哪一種語言發行?[SEP]繁體中文[SEP]114
歐內斯特·拉塞福在1911年在拉塞福模型裡提議，在原子的中心存在著原子核，之後，他的學生漢斯·蓋革和歐內斯特·馬士登做實驗證實這劃時代理論，從此開啟了一門新的物理學分支——原子核物理學。在這之前的幾個代表性發現包括：1896年法國物理學家亨利·貝可勒爾發現天然放射性；居禮夫婦於1898年發現放射性元素釙、1902年發現放射性元素鐳；1899年，從鈾的放射線中，拉塞福發現了α射線和β射線隔年，法國物理學家保羅·維拉德發現γ射線，而拉塞福和貝可勒爾等人又通過多個實驗進一步判斷了這幾種射線的本質。1919年，拉塞福使用α粒子轟擊氮原子，將氮原子的一個質子擊走，首次通過人工核嬗變製成氧-17。二十世紀二十年代，量子力學的建立給原子核物理帶來了嶄新的面貌。1932年密立根的學生卡爾·安德森在不了解狄拉克理論的情況下通過觀測雲室中的宇宙射線發現了正電子。同年，查德威克在拉塞福提出的原子核內具有中子的假說的基礎上，在卡文迪許實驗室進行了一系列粒子撞擊實驗，並計算了相應粒子的能量。查德威克的實驗證實了原子核內中子的存在，並測定了中子的質量。中子的發現改變了原子核原有的質子-電子模型，維爾納·海森堡提出新的質子-中子模型，在這模型裡，除了氫原子核以外，所有原子核都是由質子與中子組成。[SEP]4719-57-1[SEP]漢斯·蓋革是誰的學生?[SEP]歐內斯特·拉塞福[SEP]0
小行星帶是太陽系內介於火星和木星軌道之間的小行星密集區域。在已經被編號的120,437顆小行星中，有98.5%是在這裡被發現的[1]。小行星是由岩石或金屬組成，圍繞著太陽運動的小天體。因為在比較上這是小行星最密集的區域，估計為數多達50萬顆，所以這個區域被稱為主小行星帶，簡稱「主帶」。小行星帶由原始太陽星雲中的一群星子——比行星微小的行星前身——形成。木星巨大的引力阻礙了這些星子形成行星，並造成許多星子相互間高能量的碰撞，造成許多殘骸和碎片。小行星繞太陽公轉的軌道，繼續受到木星的攝動，形成了與木星的軌道共振。在這些軌道距離上的小行星會被很快地掃進其它軌道。主帶內最早發現的三顆小行星是智神星、婚神星和灶神星，而最大的三顆小行星則為智神星、健神星和灶神星，它們的平均直徑都超過400 公里；在主帶中只有一顆矮行星——穀神星，直徑大約950 公里；其餘的小行星都不大，有些甚至只有塵埃那樣大。小行星帶的物質非常稀薄，已經有好幾艘太空船平安的通過而未曾發生意外。在主帶內的小行星依照它們的色彩和主要形式分成三類：碳質、矽酸鹽和金屬。小行星之間的碰撞可能形成擁有相似軌道特徵和成色的小行星族，這些碰撞也是產生黃道光的塵土的主要來源。在太陽系早期的歷史中，小行星曾經歷了某種程度的熔解，使大部分或全部的元素分離，某些母體甚至經歷了火山作用的爆發週期，形成了岩漿的海洋。而因為體積相對於行星小了很多的緣故，只要很短時間的熔解就能分化，所以在45億年前就完成了。[SEP]360-1-1[SEP]小行星待由何而形成?[SEP]星子[SEP]158
除了無償強迫滿洲勞力勞動，在工礦企業中滿洲當地員工的薪水與日本僱員相比也相當低。對比1931年撫順煤礦職工工資水平可以發現，日本僱員的工資水平遠高於滿洲本地人：日本人分職員、僱員、傭員和準傭員四個級別，其中職員、僱員和傭員每年收入164元、109元和80.99元。而滿洲本地人則分傭員、常僱方、常僱夫、承包工和臨時工五個級別，最高的傭員年收入也僅僅15.73元，遠低於日本人。滿洲國經濟大多操控在日本資方手中，而工人則大多為滿洲國人。工人工作環境惡劣，薪資經常受到壓榨，世界歷史上最大的礦難本溪湖煤礦爆炸就發生在滿洲國時期。[SEP]1035-47-1[SEP]在滿洲國的哪種日本人員工的薪水為同為日本人的傭員的約兩倍？[SEP]職員[SEP]103
從1897年第一次錫安主義大會至第一次世界大戰，自由派錫安主義最初是錫安主義運動中的主流趨勢。自由派錫安主義者向自由派歐洲中產階級看齊，這是許多錫安主義領袖如西奧多·赫茨爾和魏茲曼所嚮往的。自由派錫安主義雖然與現代以色列任何一個政黨無關，但它仍然是以色列政治的強烈趨勢，它倡導自由市場原則和民主，並堅持人權。前進黨是2000年代的主要黨派，現在已經解散，它曾經向自由派錫安主義思想的許多基本政策看齊，極力主張巴勒斯坦國家建立的重要性，這樣才可以在以色列建立一個更民主的社會，它肯定自由市場，呼籲以色列阿拉伯公民能享有平等權利。2013年，Ari Shavit認為，當時新的未來黨「的成功體現了「新的自由派錫安主義」的成功。德勒·澤格曼寫道，自由派錫安主義者的傳統立場—「這樣的自由立場是基於社會正義、法治秩序、國家和宗教事務的多元化，以及外交政策和安全領域的溫和與靈活性上」—仍然受到積極政黨中某些重要圈子和潮流的青睞。[SEP]4647-12-1[SEP]第一次錫安主義大會在哪一年舉行?[SEP]1897年[SEP]1
二名法，又稱雙名法，依照生物學上對生物種類的命名規則，所給定的學名之形式，自林奈《植物種誌》後，成為種的學名形式。正如「二名」字面的意涵，每個物種學名的由兩個部分構成：屬名和種加詞。屬名由拉丁語法化的名詞形成，但是它的字源可以是來自拉丁詞或希臘詞或拉丁化的其他文字構成，首字母須大寫；種加詞是拉丁文中的形容詞，首字母不大寫。通常在種加詞的後面加上命名人及命名時間，如果學名經過改動，則既要保留最初命名人，並加上改名人及改名時間。命名人、命名時間一般可省略。習慣上，在科學文獻的印刷出版時，學名之引用常以斜體表示，或是於正排體學名下加底線表示。屬名通常使用拉丁文名詞，如果引用其它語言的名詞，則必須拉丁化。種加詞大多為形容詞，也可以為名詞的所有格或為同位名詞。當形容詞作種加詞時，要求其性、數、格與屬名一致。例如板栗Castanea millissima BL.，Castanea 栗屬。有時，名稱也會來源於古希臘語，或者是本地語言，又或者是該物種發現者的姓名。事實上，分類學家通過各種途徑來構造物種名稱，比如說會開開玩笑或者是一語雙關。然而，無論其來源如何，學名在語法上總是被看作拉丁文。因此，儘管生物學家不贊成，二名法名稱有時又叫「拉丁文名」。稱為「學名」似乎更恰當一些。卡爾·林奈發明了將物種根據其共同特點，按照科學分類的方法進行分類。這是與二名制密切相關的。然而林奈並非發明二名法的人。早在林奈200年前的博安兄弟就發明了這種方法。他把這種方法普及開來。[SEP]10-1-1[SEP]種的學名形式是從林奈何者開始?[SEP]植物種誌[SEP]41
博愛縣發展蔬菜特色農業，開發標準化生產田十二萬畝，建成日光溫室和塑料大棚二點一萬座。武陟縣目前已形成農業發展特色專業村九十一個、專業鄉鎮兩個。修武縣將食用菌種植、觀光農業和高效農業作為支柱產業，並建成了西夏莊園現代農業園區，被確定為省級畜牧業發展重點縣。溫縣以山藥、菊花、生地、牛夕四大懷藥生產加工為主，開發綠色食品生產田兩千畝，四種懷藥產品被省有關部門認定為綠色食品。焦作工業由過去單一的煤炭工業發展成為以能源、化工、有色金屬冶煉及加工、汽車零部件製造和農副產品深加工等五大雲集產業為主的新型工業城市，規模以上工業增加值、利稅總額、綜合效益指數均居全省前三位。另外，焦作豐富的資源、便利的交通吸引了大批國內外的投資，美國愛依斯、英國普林斯頓、韓國電力公社、新加坡RB公司、香港華潤、內蒙古蒙牛、黑龍江中植、甘肅蘭澳、江蘇嘉華、南通遠大置業、上海駿利、北京瑞聯，廈門重工，奇瑞，中國兵裝，中國兵工等一批國內外知名企業紛紛入駐焦作，投資領域涉及電力、環保、食品加工、冶金、房地產等行業。[SEP]3056-6-1[SEP]省有關單位認定溫縣的四大懷藥產品為哪類食品?[SEP]綠色食品[SEP]154
鮭魚接著會在海中生活一至五年，在那裡他們逐漸變得性成熟。接著，大部分鮭魚會回到自己的出生地產卵。太平洋的雄魚在產卵期其身體會出現很多變化；他們的口鼻部會變成不規則形的下頜會加長，而且牙齒會突出。某些種類的雌魚會生產多達一萬三千個蛋，且在履行他們延續後代的角色後就會死去，但有些鮭魚能生存更久以便孵育。鮭魚和一個緊密相關的種類─鱒魚，可以由靠近肛門，有12至19芒的鰭加以區別。鮭魚的形狀瘦長，有些短胖，每種種類都有輕微地變化。皮的顏色取決於種類和一年的季節。鮭魚在消遣的活動受海潮的影響較大。它們對海水的狀況非常熟悉，退潮時游向海裡，漲潮時游向河川。鮭魚習慣在水表面捕食。幾乎絕大多數鮭魚都能準確地回到自己出生的河川。鮭魚非常善於游泳，它們能跳出水面，攀到瀑布上游。[SEP]1163-4-1[SEP]哪一地點是大部分鮭魚的產卵點？[SEP]出生地[SEP]42
第一個採行半總統制之國家，是威瑪共和國，但當時仍視為議會制的改良。依據威瑪憲法，聯邦大總統居於行政權與立法權之上，他可以依規定行使解散德國國會的權力，無需經議會同意自由任免總理；於必要時甚至可以依照憲法調動軍隊以及在緊急狀態下作出相關處置。二次大戰結束後，法國第五共和有鑑於法國第三共和及第四共和時期，國會經常行使倒閣權，造成政局不穩定之經驗，於是增加了總統制衡國會的權限。至今，法國是採行半總統制運作經驗最有效率的國家，總統擁有行政權，並有任免總理的權力，但國會仍有效制衡總統，過去歷經三次左右共治，法國的政局仍維持穩定。在歷史的因素下，也成為了法國的選擇。[SEP]1106-2-1[SEP]最先採用半總統制的國家為？[SEP]威瑪共和國[SEP]14
杜林是義大利全國乃至歐洲重要的工業城市之一，亦是世界四大汽車城之一。包括菲亞特集團在內的多個汽車品牌總部位於該市，空中巴士公司的引擎製造基地亦設置在杜林。許多世界五百強企業的總部亦位於杜林，電子加工產業佔據絕大多數。此外，杜林還是歐洲的電力煉鋼業中心城市之一。杜林，連同它的城市圈，在經濟上僅次於羅馬和米蘭，在義大利排名第三。2004年，杜林的GDP是254.39億歐元，而整個城市圈則總計441.46億歐元。城市人均收入達到29,400歐元，城市圈的人均收入則有27,300歐元。根據經濟和財政部的數據，杜林的可課稅收入為124.55億歐元，在義大利排名第三。杜林以及杜林省還在義大利出口榜上排名前列，是義大利出口額第二多的省份，占全國的5.2%。2006年，杜林省有231,645家註冊企業，幾乎占皮埃蒙特註冊企業的50%以及義大利註冊企業的4%。最近幾年，這個數字還在不斷增長，尤其是在建築業、旅遊業和服務業。其中21,987家企業的老闆是外國移民，多半是非歐盟移民。[SEP]6005-16-1[SEP]菲亞特集團的總部位於哪一個城市?[SEP]杜林[SEP]0
聖多明哥，又稱為多京，為多明尼加共和國首都，位於南端靠海處，人口91萬3千人。聖多明哥城位於國家特區內，為多國主要的商業，政治和文化中心，市區東邊的古城區為主要觀光地帶。聖地亞哥在北邊內地的奇寶谷地，為多明尼加第二大城。北亞蓋河流經市中心旁，市區內的復國戰爭紀念塔為市民晚間休閒聯誼的去處。奇寶谷地是多明尼加的糧食生產重地，主要種植稻米、菸草、蔗糖、可可、咖啡等農作物。每年二月在聖地亞哥南邊的拉維加是多國最有名的嘉年華會慶祝地點。聖地牙哥為美洲新大陸第一個以此命名的城市。銀港，因哥倫布在港口看到海水反射日光呈現一片類似銀幣的景象而命名，目前為多國北部第一大商港。銀港在90年代曾是多國主要的海邊五星級度假勝地，由於目前海灣污染嚴重，主要觀光旅館以移至東邊的普拉亞多拉達和卡巴拉特。[SEP]1107-19-1[SEP]多明尼加的首都主要被稱為？[SEP]聖多明哥[SEP]0
威廉二世於1890年將俾斯麥趕下台，並開始了大規模的軍事化以及冒險的外交政策，最終導致德國被國際所孤立。皇帝嚴重誤判奧匈帝國與塞爾維亞兩國衝突的形勢，於是馬上結束假期並開始軍事行動，將各國捲這場戰爭，最後導致了災難性的第一次世界大戰。由於布爾什維克急於退出戰爭，於是他們在1918年的布列斯特-里托夫斯克條約中，允諾將俄羅斯帝國的西部領土割讓給德國。德國控制這些地區僅僅幾個月，就因德軍被擊敗以及爆發的德國革命所終止，而皇帝也在革命爆發後被迫退位及逃亡。戰後的凡爾賽條約將戰爭責任強壓在德國身上，並簽訂於凡爾賽宮的鏡廳，也就是當初德意志帝國宣布成立之處。隨著威廉二世於1918年退位，普魯士王國被解散並替換成普魯士自由邦。普魯士王國一直都是君主專制，直到1848年的革命後，普魯士才成為一個君主立憲的國家，而阿道夫·亨里奇·馮·阿尼姆-伯岑堡則被選為第一任的普魯士總理。在普魯士王國的第一部憲法制定之後，兩院制亦形成了。下議院或稱州議會是由所有的納稅人選出，這些人被分成三個階級，並由已繳納稅的多寡來決定其投票的份量。這樣會讓僅僅三分之一的人選出百分之八十五的席位，但卻保障了所有經濟狀況為小康的男人的權利。不久後即更名為光榮議院的上議會，其成員則是由國王指定。他保留極大的行政權力而且部長們只向他負責。也因為如此，一些像容克地主等的貴族階級也被保留，尤其是在東部的省分更為明顯。普魯士秘密警察是由保守派政府所成立，用來輔助他們對抗1848年的革命。[SEP]3355-10-1[SEP]俾斯麥在哪一年被威廉二世趕下台?[SEP]1890年[SEP]5
當另一對太空飛行器航海家1號和航海家2號在1979年掠過埃歐，它們更為先進的影像系統可以獲得更好的影像。航海家1號在1979年3月5日從20,600公里飛掠過這顆衛星，它傳回在接近的影像顯露很奇怪、多彩多姿卻沒有撞擊坑的。解析度最高的影像顯示出相對年輕的表面點綴著其形怪狀的凹坑，山比艾佛勒斯峰還要高，還有類似熔岩流的特徵。在短暫的邂逅之後，航海家工程師琳達·蒙娜碧朵注意到在一張影像中有一個流束從表面放射出來。分析航海家1號拍攝的其他影像後，總共找到9張有這種流束的照片，證實了埃歐有活躍的火山活動。在航海家1號邂逅埃歐之前不久，Stan Peale、Patrick Cassen、和R. T. Reynolds曾發表了一篇論文，作者計算出因為歐羅巴和蓋尼米德的軌道共振，埃歐的內部會有巨大的潮汐熱化。來自這次飛掠的數據顯示埃歐的表面由硫磺和二氧化硫霜控制著。這些成分也掌控著稀薄的大氣層和圍繞著埃歐軌道的電漿環。航海家2號在1979年7月9日以1,130,000公里的距離掠過，雖然他沒有航海家1號那麼接近，比較這兩艘太空飛行器的影像顯示出在這五個月內表面有一些地區發生了變化。另一方面，航海家2號在離開木星的系統時觀察到埃歐呈現月牙型，並顯示出在3月觀測到的9個流束中的8個依然活躍著，只有裴蕾火山已經熄滅了。[SEP]6324-5-1[SEP]航海家1號在哪一年拍攝了埃歐的照片?[SEP]1979年[SEP]21
冬季體育運動在哈爾濱占有重要地位。哈爾濱在冰球、速度滑冰、花式滑冰, 班迪球等項目中具有優勢。早在1996年，哈爾濱便成功舉辦了第三屆亞洲冬季運動會，這也是亞洲冬季運動會首次走進中國；2009年，哈爾濱成功舉辦了第24屆世界大學生冬季運動會。此外，哈爾濱曾經申辦2010年冬季奧林匹克運動會，但最終未能成功。2008年3月，哈爾濱亦曾提出申辦2012年冬季青少年奧林匹克運動會，未成功。此外，在旅遊方面，哈爾濱是國內外著名的旅遊城市，中國十大避暑勝地之一，中國十大節慶城市之一，尤其是以冰雪旅遊、避暑旅遊吸引著無數國內外賓客，素有「冰城」、「夏日勝地」之稱，冬季旅遊品牌享譽中外。一年一度的中國哈爾濱國際冰雪節，使兆麟公園的冰燈和太陽島的雪雕及冰雪大世界馳名五洲。始於1985年的中國哈爾濱國際冰雪節是在哈爾濱市在每年冬季傳統的冰燈遊園會的基礎上創辦的，起初名稱為「哈爾濱冰雪節」。[SEP]5358-29-1[SEP]第三屆亞洲冬季運動會於哪一年時在哈爾濱被成功舉辦了?[SEP]1996年[SEP]49
德文尖角體是一種拉丁字母的書法，數種哥特體即由此而來。其中字母的筆畫是破碎的，也就是說，比起從古老的加洛林大寫體和古羅馬方體大寫字母演化而來的Antiqua，Fraktur的稜角更多，不像Antiqua那樣光滑。由此，Fraktur在北歐常常被叫作「德國字母」，用來與「拉丁字母」形成對比，雖然它其實正是一種拉丁字母的字體。「Fraktur」和「Gothic」一樣，經常被當作所有哥特體的代名詞。18世紀末至19世紀末，曾經使用過Fraktur的大部分國家中，Antiqua作為古典主義時期的標誌，漸漸取代了Fraktur。這一舉動在德國引發了激辯，稱作「Antiqua-Fraktur爭論」。不過改變主要影響的是德國科學界文獻，而純文學作品以及報紙仍然使用Fraktur。直到1941年3月1日，馬丁·鮑曼簽署了一份命令，宣布Fraktur是猶太字母，禁止繼續使用，情況因此逆轉。而Fraktur雖然在二戰後有過短暫的復甦，但當時德國正試圖換上現代化的新面貌，因此它很快又消失了蹤跡。[SEP]6299-1-1[SEP]數種哥特體來自哪一種書法?[SEP]德文尖角體[SEP]0
根據1932年簽訂的《日滿議定書》，滿洲國的對外國防由日本關東軍負責。1937年中國抗日戰爭爆發之後，日本陸續抽調關東軍前往中國戰場，滿洲國國境防務日益空虛，於是在1938年頒布《國兵法》，規定全國20至23歲的男性都有服兵役三年的義務。每年春季徵集20萬人，予以軍事訓練，主要是充當工兵，修築軍事堡壘，或者協助警察維持地方治安。不適合服兵役者要參加為時三年的「勤勞奉公隊」，從事土木工程徭役。到1945年夏天，關東軍要對在25萬在滿洲日本人實施徹底動員計劃，同年7月底關東軍兵力提升至24個師團，兵員70萬人，由於大部分都是新設立部隊、裝備也不齊全，其實質戰力只相當於8個師團。[SEP]1035-34-1[SEP]滿洲國的對外國防依什麼為根據由日本負責？[SEP]日滿議定書[SEP]11
臺灣人口約2千3百多萬人，主要由最早定居於此的原住民族與17世紀後從中國大陸遷入的華人組成，其中後者為目前臺灣社會的主體民族；若以族群概念劃分，則分為原住民族、河洛、客家、外省、香港人和移民等6大族群。原住民族可依據分布區域與文化特質概分為山地原住民族和平地原住民族兩大族群，還可再細分為20多－30個小族群，均屬於南島民族，但官方僅認定16個部族。河洛與客家族群均屬漢人，其中河洛是臺灣最大的族群，但兩者在17世紀遷入臺灣以來的兩百多年間不斷透過漢化與通婚將平埔族融入。外省族群是指1949年前後隨中華民國政府遷移臺灣的中國大陸居民。移民族群則是指90年代以來的移民，包括東南亞、解嚴後的中國大陸與各國來臺定居的人。中華民國憲法保障全體國民有信仰宗教之自由；人民可廣泛接納各類宗教信仰，政府為保行政中立，與宗教間實施政教分離並平等發展。就信仰人口而言，融合臺灣道教、臺灣佛教與民間宗教的臺灣民間信仰，是臺灣最大的信仰人口。若以宗教別劃分，道教、佛教則是臺灣的首兩大宗教。大部分臺灣人同時信仰道教、佛教與儒教與傳統民間信仰混合的臺灣民間信仰，約占臺灣人口的93%。而如一貫道、基督新教、天主教、伊斯蘭教、儒教、藏傳佛教等皆有具規模之教徒人口。此外，新興宗教、氣功法門等廣義的宗教信仰，在臺灣也各有不少信眾，並常有相當活躍的傳教活動。此外，原住民族部落以信仰天主教者居多，基督新教次之。而儒教所規範的禮儀與哲學觀，則被臺灣人視為是人際倫理之基礎觀念，從古至今傳承下來。每年在全國各大孔子廟舉行著世界僅存完整的儒家釋奠典禮。[SEP]6171-53-1[SEP]臺灣的華人是在哪一個世紀從中國大陸遷入的?[SEP]17世紀[SEP]28
國家研究機構學者和大多數經濟學者都認為此次中國大陸房地產泡沫堪比1991年以前的日本房地產與1997年之前的香港房地產。但是少數學者和大多數房地產商人則堅持認為中國大陸房地產市場是不存在泡沫的，這只是長期計劃體制以後的正常的上漲。但是在2003年6月中國人民銀行發布了所謂121號文件以加強房地產投資管理，牽制過猛的房地產升勢。但是一個月以後，國務院發布的8號令卻在一定程度上抵消了前述文件的效力。房價在政府的自相矛盾中繼續前進，直到2005年年初達到短期內的頂峰。但在隨後的發展看來，號稱抑制房價的政策實際上只是銀行在區分客戶，對貸款50萬以下的拒絕，實際上是鼓勵價格不到50萬的房產漲價漲到50萬以上去；事實上到了2005年，上海市區已經找不到50萬的房子，這個價格都在很遠的郊區。[SEP]2181-5-1[SEP]認為中國大陸房地產泡沫堪比1991年以前的日本房地產為大多數經濟學者以及哪個單位的學者?[SEP]國家研究機構[SEP]0
光緒二十一年二月十二，梁啟超與康有為乘船離開廣州北上。三月廿一抵京，得知北洋水師全軍覆沒，李鴻章赴日簽訂《馬關條約》。在北京應試的舉人群情激憤。梁奉康之命，相繼聯合各省舉人數百人分批發起上書，企圖阻止簽訂和約。上書後朝廷不答覆，舉人們更加義憤填膺，兵部尚書孫毓汶更派人到各省會館造謠恐嚇舉人，阻止上書。於是康有為連夜起草、由梁啟超修改的《上今上皇帝書》萬言書，於四月初八在松筠庵聚集近一千三百名舉人，包括徐世昌、袁世凱等官員，紛紛在萬言書簽名。四月初十，以康、梁率領數百名舉人，依漢代孝廉慣例，乘著公家車輛，首尾相連五里，開往都察院上書。朝廷恐防人心洶湧澎湃，局勢有變，提前於四月初八批准和約，都察院以皇帝蓋璽批准和約為由，拒絕接受上書。上書過後，康、梁即參加會試，結果，康因「帶頭鬧事」從第八名降為二甲四十八名。梁啟超寫的文章文筆優美，議論酣暢，副主考李文田過目後大加讚賞，決定錄取。但主考徐桐以廣東舉人考卷中「有才氣者必為康祖詒」為由，故意棄而不取。雖然朝廷拒絕上書，但此事已在社會上產生了巨大影響，康梁二人亦開始成為全國性知名的政治領袖人物。公車上書亦被認為是中國群眾性政治運動的開端。[SEP]6669-6-1[SEP]李鴻章在年赴日簽訂《馬關條約》?[SEP]光緒二十一年[SEP]0
聯邦準備制度，簡稱Fed、美聯準，是美國的中央銀行體系，依據美國國會通過的1913年《聯邦準備法案》而創設，以避免再度發生類似1907年的銀行危機。整個系統包括聯邦準備系統理事會、聯邦公開市場委員會、聯邦準備銀行、約三千家會員銀行、及3個諮詢委員會。美國最早具有中央銀行職能的機構是1791年批准的美國第一銀行和美國第二銀行。1837年至1862年間的「自由銀行時代」美國並沒有正式的中央銀行，而自1862年至1913年間，一個私營的國家銀行系統行使著這項功能。美聯準是由美國國會在通過歐文-格拉斯法案的基礎上建立的，由伍德羅·威爾遜總統於1913年12月23日簽字。所有國民銀行，都必須是美聯準的成員銀行。而在各州註冊的商業銀行則可以選擇加入。國會於1980年通過《存款機構放鬆管制和貨幣控制法》。使美國的存款機構在1987年後都必須在聯邦準備銀行存款，作為準備金。相應地，所有存款機構都享有美聯準提供的貼現貸款和支票清算等各種便利。[SEP]6547-1-1[SEP]聯邦準備制度是因為哪一條法令而設置的?[SEP]《聯邦準備法案》[SEP]42
聖女德肋撒於1515年出生在西班牙阿維拉省的戈塔倫杜拉。她父親的的祖父胡安·德·托萊多，是一個馬拉諾，被西班牙宗教裁判所譴責回到猶太信仰。她的父親，阿隆索·桑切斯·西佩達，買了爵位，並成功地同化進了基督教社會。德蘭的母親，Beatriz，尤其熱衷於將女兒培養為一個虔誠的基督徒。德蘭著迷於聖人的生平事跡，在七歲時和弟弟羅德里戈從家中出走，準備跑到摩爾人那裡去殉道。她的叔叔回城時在城牆外發現了他們，將其攔住。德肋撒十四歲的時候，慈母去世。她非常悲傷，含著淚，對聖母說：「聖母瑪利亞，請妳收留我，作我的母親。」後來，德肋撒染上了時代少女的流行習慣，愛好時髦，愛好穿鮮美的衣服。父親見德肋撒的生活方式發生轉變，就送她到奧斯定女修院住讀。德肋撒在女修院裡住了一年半，突然患病，父親接她回家。她開始考慮應否棄家修道，一時打不定主意，讀了聖熱羅尼莫的書信，才決定棄俗修道。徵求父親意見，父親堅決反對。聖女私自離家，入加爾默羅會修院：「那時候，我的內心非常痛苦。一方面，我不忍傷父親的心，另一方面，為了實現修德成聖的志願，不能不犧牲父女之愛。」當時德肋撒年僅二十歲。父親見木已成舟，不再反對。[SEP]4068-2-1[SEP]聖女德肋撒是在哪一個國家出生?[SEP]西班牙[SEP]14
不過，到了接近主權移交時，受到移民潮的影響，香港不少人才和資金外流，使不少人對香港經濟前景感到悲觀，財富雜誌更發表一篇題為香港之死的報道，擔心中國接管後，一切都會完了後來時代雜誌表示錯言香港之死主權移交之後，香港經濟發展可謂一波多折。年底至年初，物業市場及股票市場的泡沫爆破，市民消費意欲受到影響。亞洲金融危機衝擊香港，有國際投機者狙擊港元、期貨市場以及股票市場，政府於決定史無前例投放龐大資金入市干預，惹來極大爭議。連同亞洲金融危機造成區內需求減少，全年經濟出現負增長，國內生產總值下降政府其後於以盈富基金形式將所購入股票逐步沽售美國的科網熱吹至，香港股票市場再一次進入瘋狂狀態，香港經濟略見起色。但隨著美國科網熱減退，香港的網際網路泡沫亦隨即破滅。[SEP]3052-54-1[SEP]香港之死的報道是什麼雜誌發布的[SEP]財富雜誌[SEP]50
民間全民電視公司，簡稱民視，是臺灣的無線電視台，也是臺灣第4家開播的無線電視台，為臺灣第一家純民間資本的無線電視台。總部位於新北市林口，是臺灣唯一將總部設於臺北市以外的無線電視台。1993年8月6日，同為民主進步黨黨員的蔡同榮、李鎮源、李應元、吳樹民等人成立民間傳播股份有限公司，登記總部地址為臺北市松山區八德路三段32號14樓；該公司已於1998年7月14日登記解散。1994年1月28日，行政院新聞局開放第四家無線電視頻道。其中，民間傳播股份有限公司及張俊宏所屬之全民電通投資股份有限公司均有意提出申請。兩家公司於1994年6月26日合併成立民間全民聯合無線電視公司籌備處，並於同年6月30日正式向新聞局提出申請。1995年6月16日，第四家無線電視台申請案審議結果揭曉，民視在11位審議委員中取得絕對多數的6位委員支持，成功擊敗前高雄市議會議長陳田錨發起的亞太電視與年代國際董事長邱復生領導的豐年電視，取得第四家無線電視台的經營權；1996年3月27日，民視正式成立董監事會，由蔡同榮擔任董事長、張俊宏擔任副董事長，當時民視已有七千餘名發起人，登記資本額新台幣三十億元，實收資本額新台幣十六億七千三百萬元。民視另延攬中華電視公司主任秘書陳剛信為執行常務董事，延攬TVBS副總經理李光輝為總經理。[SEP]2569-1-1[SEP]臺灣第幾家開播的無線電視台為民間全民電視公司?[SEP]第4家[SEP]28
1960年，詹森未能獲得民主黨總統候選人提名，轉而接受甘迺迪提名為副總統的建議。1963年11月22日，甘迺迪總統在德克薩斯州達拉斯遇刺身亡，副總統詹森隨即在達拉斯機場的空軍一號總統專機的機艙裡宣誓就職，成為美國第36任總統。詹森曾被列為暗殺甘迺迪主要懷疑對象，以致於美國政府1979年重新組織了美國眾議院暗殺調查專責委員會進行調查並否定了一些陰謀論說法。現在華倫報告和HSCA報告都已經全文在網路上公開。在繼任總統一職後，1964年詹森以相當大的差距擊敗共和黨候選人高華德當選美國總統。在內政上，詹森總統提出了與「新政」、「公平施政」、「新邊疆」一脈相承的改革計劃，即「偉大社會」施政綱領。[SEP]5606-5-1[SEP]詹森在1960年時接受了哪一個人提名為副總統的建議?[SEP]甘迺迪[SEP]27
屋大維時期的史學家李維，著有《羅馬建城以來史》，又稱《羅馬史》，142卷，現存36卷，敘述傳說中的羅慕路斯建羅馬城至9年的歷史。這部史書是西方史學的第一部通史。且文筆精彩。塔西陀著有《歷史》12卷，主要敘述弗拉維王朝統治時期的歷史。由於塔西陀生活在這一時期，許多的歷史事件都親身經歷過，所以敘事也相當詳細和生動。由於塔西陀政治上傾向於共和派，反對皇帝，所以在書中批評現實歌詠古代英雄。另外塔西陀著述有所褒貶，對各色歷史人物進行批評和褒揚，旨在發揚高尚道德。此外，塔西陀還有《日耳曼尼亞志》和《編年史》等著作傳世。2世紀的法學家蓋約著有《法學階梯》。3世紀，法學家編成了《格列哥里安法典》和《赫爾莫格尼安法典》，保存了大量皇帝敕令和法令。羅馬法對現代社會的法律制定有深遠影響，現在大陸法系國家的法律，如債法、物權法等法律，皆帶有深厚羅馬法的影子。[SEP]5811-2-1[SEP]哪一部史書為西方史學的第一部通史?[SEP]《羅馬建城以來史》[SEP]14
安息人收復了西面的失地，東面卻有一支部族崛起。在前177年—176年/前162年，居於現今中國西北地區甘肅省的月氏被遊牧民族組成的匈奴逐出，月氏只得向西遷移到伊犁河谷，後在前138—前129年之間再次受到烏孫人驅逐，只得南下巴克特里亞，取代了當地的塞克人，塞克人被迫往西遷移，入侵了安息帝國東北邊疆地區，使米特里達梯一世在征服了美索不達米亞後回師希爾卡尼亞。一些塞克人被徵召入伍，加入弗拉特斯二世的軍隊對抗安條克七世，但是部隊卻趕不上加入戰爭，弗拉特斯二世於是拒向這些塞克人發放軍資，導致塞克人叛變，弗拉特斯二世試圖以歸順安息帝國的塞琉古人平定叛亂，但這些塞琉古人卻倒戈投向塞克人。弗拉特斯二世率軍親征時陣亡，羅馬史學家查士丁認為他的繼承者阿爾達班一世在東面與遊牧民族的戰爭裡也面對著相同的命運，他被吐火羅人所殺，比瓦爾認為查士丁將吐火羅人和塞克人混為一談。後來米特里達梯二世將被塞克人侵佔的土地收復。[SEP]4312-7-1[SEP]塞克人因為哪一個民族入侵，才被迫往西遷移?[SEP]月氏[SEP]70
同時也有的民主社會主義者，僅僅是認為史達林時期的所謂社會主義，是缺乏民主且官僚化的，他們認為應該捍衛自下而上的民主，因此成為民主的社會主義者。並且反對在資本主義體制內進行改革，而是希望徹底的自下而上的革命以取代。抱有此想法的，例如工人國際委員會。不像許多社會民主主義者受到第三條道路的影響，而願意以其他手段來解決貧窮問題，民主社會主義的革命路線和改革路線都堅持著福利國家的理想。革命路線者支持福利國家理想，不只因為這是一種達成社會主義目標的方式，也是作為一種在「革命尚未成功」之前救濟貧窮的過渡期政策，同時也能作為號召人民發動革命的動員手段。民主社會主義者仍然主張應該進行財富和權力的重新分派，並且將大多數的主要產業國有化，許多人也仍然支持計劃經濟，而這些都是社會民主主義者大多早已拋棄的概念。除此之外，許多民主社會主義者仍然保持馬克思主義的經濟學說，而社會民主主義則大多早已完全拋棄了馬克思的經濟學說。[SEP]4827-3-1[SEP]哪一時期的社會主義是缺乏民主的?[SEP]史達林時期[SEP]18
功率定義為能量轉換或使用的速率，以單位時間的能量大小來表示，即是作功的率。功率的國際標準制單位是瓦特，名稱是得名於十八世紀的蒸汽引擎設計者詹姆斯·瓦特。燈泡在單位時間內，電能轉換為熱能及光能的量就可以用功率表示，瓦特數越高表示單位時間用的能力越高。能量轉換可以用來作功，功率也是作功的速率。當一個人搬著一重物爬了一層的樓梯，不論他是慢慢的走上樓梯或是快跑上樓梯，對重物作的功是相等的，但若考慮其功率，快跑上樓梯會在較短的時間內對物體作相同大小的功，因此其功率較大。馬達的輸出功率是其馬達產生的轉矩及馬達角速度的乘積，而車輛前進的功率是輪子上的牽引力及車輛速度的乘積。[SEP]5115-1-1[SEP]功率的國際標準制單位的名稱是以誰的名字來命名?[SEP]詹姆斯·瓦特[SEP]69
中華人民共和國公務員法第十屆全國人民代表大會常務委員會第十五次會議通過，中華人民共和國主席令第三十五號公布，第一屆全國人民代表大會常務委員會批准、國務院公布的國務院關於國家行政機關工作人員的獎懲暫行規定、國務院公布的國家公務員暫行條例同時廢止。中國內地的公職人員不分政務官與事務官。中國公務員的職位分為領導職務和非領導職務兩大類，其中國家級正職正國級和國家級副職副國級合稱為黨和國家領導人中華人民共和國歷史上所謂幹部的行政級別有比較嚴格的劃分，級別一般直接影響待遇，包括工資、分配住房、差旅標準、退休安排等等諸方面。而且原來的行政級別劃分並不限於政府職能部門，其他所有國有企業機構和部門都有同樣的級別劃分，包括軍警、國有公司、學校、醫院等各行各業，均參照政府部門行政級別。近年來中國政府推行改革，逐漸在非政府部門取消此類行政級別。副部級以上幹部為今制下的高級幹部，其幹部管理權限屬於中共中央組織部；副省級城市主要機構和官員的行政級別高於地級市一級。行政級別原則上與黨內職務無關，但是地方官員同時任上一級黨委常委的，級別按上一級算，屬於幹部高配。[SEP]3007-2-1[SEP]哪一個國家不分政務官與事務官[SEP]中國[SEP]122
對共和黨未來抱持悲觀態度的人，則質疑共和黨是否能繼續同時容納自由意志主義與社會保守主義兩者，又或者共和黨能否在驅逐非法移民的同時，也不會傷害到那些想雇用移民作為便宜勞工的商業團體。抱持樂觀態度的人則指出當年羅斯福的新政聯盟甚至容納了比共和黨目前更多元而分歧的政治成分。就整體而言，共和黨依然是一個相當凝聚的政治團體，在堅定支持經濟自由意志主義的同時，亦毫不保留地支持社會保守主義，這使得他們總是與想要擴大政府管控規模、不強調社會傳統價值的民主黨處於對峙狀態。共和黨及民主黨均在2008年美國總統選舉進行初選。這是自1928年首次現任總統及副總統均無參與的總統選舉。參與角逐者中，受到注目的包括前紐約市長魯迪·朱利安尼以及曾於2000年參選總統的亞利桑那州參議員約翰·麥凱恩、馬薩諸塞州州長米特·羅姆尼。以及在愛荷華初選中意外脫穎而出的前阿肯色州州長麥克·哈克比。其他初期的可能候選人包括伊利諾州的企業家約翰·H·考克斯和奧勒岡州的麥可·查爾斯·史密斯、加利福尼亞州眾議員鄧肯·亨特、肯薩斯州參議員山姆·布朗貝克、前眾議院議長紐特·金里奇、紐約州州長喬治·帕塔基等人。[SEP]6630-23-1[SEP]新政聯盟是哪一位美國總統組織的?[SEP]羅斯福[SEP]103
關於短波的有效性，龍應台認為，傳統的「短波廣播」容易「被屏蔽」，建議央廣嘗試開發新媒體，擴大接觸面。不過曾勇則認為，以電台和網際網路相比較，網際網路使用的數據訊號可能遭關閉；而短波無法有效關閉、滲透力極強，他認為短波廣播的是對台灣本身的安全維護政策的一部分。記者無國界組織的亞洲專家布羅賽爾認為，無線電廣播仍然是世界各地很多人們獲取資訊的主要來源：「基於世界上很多人不識字或者無法使用網際網路，無線電廣播可以說是世界上最具民主化，最受歡迎的媒體。能夠接觸到全球億萬民眾的唯一途徑就是無線電廣播。」專家並指中華人民共和國政府是冷戰後世界上最大的干擾國際廣播節目的干擾者。2013年6月24日，傳出臺南天馬分台在幾天內面臨拆除危機，中國大陸盲人維權律師陳光誠在臺灣國際記者會上表示，「在中國大陸目前，短波還是非常非常重要。儘管網絡在不斷的發展，但在廣大的農村，短波還是有非常非常廣大的市場。」「民眾是聽，但是很難像互聯網一樣跟外界溝通。那麼也正是因為這樣一個不足，可能使大家覺得短波在中國國內起的作用不是很大。其實，我的感受完全不是這樣。即使有了網絡的地方，短波和網絡也是一個互補的關係，而不是一個說它可以完全替代的問題。」[SEP]6542-4-1[SEP]龍應台為何建議央廣嘗試開發新媒體，擴大接觸面?[SEP]傳統的「短波廣播」容易「被屏蔽」[SEP]15
從歷史上看烏克蘭主要居住著異教部落，但拜占庭儀式基督教在第一個千年之際引進當地。一些人認為使徒聖安得烈本人曾沿黑海布道，訪問過如今是基輔市的地方。另外一些人認為，那是因為10世紀基輔羅斯這一新生國家受到了拜占庭帝國的影響。第一個著名的皈依者為在955前往帝都君士坦丁堡的聖公主奧麗加。幾年後，她的孫子，聖弗拉基米爾讓他的人民在第聶伯河受洗。烏克蘭受東正教主導的悠久歷史自此開始。烏克蘭族人主要是無神論者，有信仰者則主要是東正教徒。在烏克蘭的東部和南部地區，受到莫斯科宗主教管轄的烏克蘭正教會是最常見的。在中部和西部，大多數則為菲拉列特牧首領導的烏克蘭正教會的支持者。另外以西部為主，全國各地還有小部分支持烏克蘭獨立正教會，由麥佛迪耶都主教領導。在被稱為加利西亞的西部地區，作為東儀天主教之一的烏克蘭希臘禮天主教會在當地有著廣泛的信眾。自蘇聯解體後，新教教堂和羅德教信眾也出現了增長另外也有少數民族修行其他宗教，即如伊斯蘭教和猶太教。[SEP]4677-9-1[SEP]基輔羅斯在哪一個世紀的時候，受到拜占庭帝國很深的影響?[SEP]10世紀[SEP]85
聯合國指出26億人沒有足夠水作衛生用途。由於沒有水用作污水處理，水危機導致食水跟未經處理的污水混合，是不足夠食水供應的主要不良影響，繼而令飲用受污染食水的人染病及大量死亡。開發中國家兒童的健康最受矚目，每天有3900兒童因腹瀉死亡。雖然這些死亡個案被大眾認為是可以避免的，但是實際情況令問題更棘手，因為地球不能提供額外食水。科技能解決部分問題，但昂貴成本令不少國家放棄而另覓對策。如果開發中國家能擁有更多財富，則問題能稍為緩和，但仍需尋找可持續的政策使每個地區的人口與水資訊運用取得平衡。無論如何，若要解決水危機問題，便必須先承認水資源有限。[SEP]2252-2-1[SEP]指出26億人沒有足夠水作為衛生用途的是哪個單位?[SEP]聯合國[SEP]0
1950年，日本政府制定橫濱國際港都建設法，橫濱的復興開始走上正軌。1951年舊金山和約簽訂之後，盟軍佔領日本的體制宣告結束，橫濱新市長平沼亮三開始進行土地返還的準備工作。在這一年，橫濱港的管理工作由中央政府移交橫濱市政府。1952年條約生效之後，盟軍將大棧橋和山下公園等地返還給橫濱市，但現在橫濱市區現在仍有約150公頃的駐日美軍設施。1957年，橫濱國際港都建設綜合基幹計劃獲得通過，是今日橫濱都市規劃的核心。1956年，橫濱市成為日本首批政令指定都市之一。1964年，根岸線和東海道新幹線先後通車，新橫濱車站開業。橫濱車站西口地下街也在這一年完成，開始急速發展。兩年之後東急田園都市線開業，市轄區北部的農村地區開始發展為東京的睡城多摩田園都市。[SEP]5360-6-1[SEP]橫濱的復興由於1950年日本政府制定的哪一個法令而開始走上正軌?[SEP]橫濱國際港都建設法[SEP]12
印尼語裡對印尼語的稱呼在字面上的意思就是「印尼的語言」。印尼語是一種被規範後的馬來語。在規範化以前，馬來語已經在印尼群島以通用語的身分流通了數世紀。受1928年的青年誓言影響，印尼獨立時定印尼語為官方語言。儘管印尼語與馬來西亞官方語言馬來西亞語非常類似，然而前者在發音及詞彙上受荷蘭語影響，所以與馬來語還是有些差異。印尼的人口中僅有7%以印尼語當作母語，但其使用人口卻超過二億人，通用於全國，但他們印尼語的流利程度也不一。這是因為對於一個擁有超過300個地區語言的國家來說，印尼語是聯繫印尼不同地區的重要溝通工具，主要用於印尼商業、行政、各級教育以及各大眾傳播媒體上。[SEP]1958-2-1[SEP]馬來語在受到什麼改變之前已經在印尼群島以通用語流通了數百年？[SEP]規範化[SEP]44
福岡軟銀鷹的前身是創建於1938年的南海鷹，在1989年搬至福岡並改名福岡大榮鷹，於2005年因軟銀入主而改為現名，是日本職棒太平洋聯盟的球隊。福岡軟銀鷹自1938年創建以來已十七次贏得太平洋聯盟冠軍，七次贏得日本職棒第一，在2014、2015賽季更實現衛冕。福岡巨蛋是福岡軟銀鷹的主場，於1993年啟用，是日本首個可以打開屋頂的棒球場。創建於1982年的福岡黃蜂是唯一一家以福岡市為主場的職業足球俱樂部，現在參加日本職業足球乙級聯賽的比賽。每年12月舉行的福岡國際馬拉松是福岡市最大的普通市民亦可參加的體育活動。大相撲九州場所也在福岡市舉辦。福岡市舉辦過1995年夏季世界大學運動會、2001年世界游泳錦標賽等國際體育大賽，並且還將舉辦2021年世界游泳錦標賽。博多港開港於1899年，是日本海沿岸的據點港灣之一。2015年，博多港的入港船舶數超過3萬艘，貨物吞吐量達3,133萬噸。博多港還是日本國際旅客數最多的港口，開設有前往釜山港的定期國際航線。2016年，博多港的國際郵輪停靠次數達328次，同樣是日本首位。福岡機場又名板付機場，於1945年開始使用，最初是軍用機場，在1951年開通民航航線，跑道全長2,800米。福岡機場不僅開通有前往日本各主要機場的定期航線，還開設有前往首爾、北京、上海、香港、台北、馬尼拉、曼谷、新加坡等東亞主要都市及檀香山的國際航線。[SEP]6578-11-1[SEP]福岡軟銀鷹自1938年創建以來，得過過多少次日本職棒第一?[SEP]七次[SEP]101
徐州市的礦產有煤、鐵、銅、錳等。早在戰國時，就開始開採的徐州城北「利國鐵礦」，百年礦山「徐礦集團」。農產有小麥、玉米、水稻、豆類、甘薯、棉花、花生、芝麻、麻類、蔬菜等。果樹、桑樹栽培亦有一定規模。徐州市轄區大體屬於中原官話洛徐片區，其囊括了江蘇省內中原官話的主要分布區，與江蘇省中南部地區的江淮文化、吳文化等文化特徵有所差異，由於歷史上一直是區域中心城市，方言與地方文化與周邊省市有些許的相似點又不相同，屬於較典型的北方中原文化區。徐州的全國重點文物保護單位有漢楚王墓群、徐州墓群、戶部山古建築群、花廳遺址、大墩子遺址、劉林遺址、梁王城遺址。徐州的國家級非物質文化遺產有柳琴戲、徐州梆子、徐州琴書、徐州剪紙、邳州剪紙、徐州香包、豐縣糖人貢、邳州紙塑獅子頭、邳州跑竹馬。[SEP]1087-13-1[SEP]利國鐵礦在哪邊？[SEP]徐州城北[SEP]28
到進入20世紀之後，由於各種戰車、直升機的出現和普及，騎兵才開始退出戰爭。現今騎乘多用於賽馬運動，有的大城市巡警也還用馬。馬也可以作爲乳用和肉用，伊斯蘭教律法禁止食用馬肉，回族、阿拉伯人與波斯人禁止，但突厥人不禁止。西元732年教皇格列高利三世下令禁止基督教徒食用馬肉，但後來作用不大，現在法國人、義大利人都食用馬肉，日本人認爲馬肉是營養豐富的肉食。在二戰期間，美國允許肉店供應馬肉以彌補牛肉供應不足，但二戰結束後，在美國西部牧場主的壓力下，又禁止供應馬肉。馬乳一直是遊牧民族的食品，尤其適合釀造「馬奶酒」。隨著馬的使用功能淡化，20世紀後半期，許多國家培育出各種小馬，作爲寵物或導盲用途。現在經過幾千年人的培育，馬的種類繁多，從高達2米到只有0.56米，體形各異。[SEP]5290-4-1[SEP]於哪一個世紀之後騎兵才開始退出戰爭而被各種戰車和直升機取代?[SEP]20世紀[SEP]3
2003年，奧尼爾在一份題為《與「金磚四國」一起夢想》的研究報告中預測，到2050年，世界經濟格局將重新洗牌，「金磚四國」將超越包括英國、法國、義大利、冰島、德國在內的西方已開發國家，與美國、日本一起躋身全球新的六大經濟體。高盛這份報告出台後，中國、印度、俄羅斯和巴西作為新興市場國家的領頭羊，受到世界廣泛關注，「金磚四國」這一概念由此風靡全球。另外，金磚四國的概念，有時也用來定義謠傳中的這四國在2002年所簽署的關於貿易與合作的協定。實際上，由於高盛該份研究報告被廣為接受，金磚四國的概念被廣泛的用來定義這四個國家所組成的一個市場，甚至更一般的用來定義所有新興的工業國家。2010年12月23日，中國外交部長楊潔篪與南非國際關係與合作部長邁特·恩科阿納－馬沙巴內通電話時表示，中國與俄羅斯、印度、巴西一致商定，吸收南非作為正式成員加入該合作機制，合稱金磚五國。[SEP]5328-2-1[SEP]奧尼爾曾在哪一份研究報告中預測「金磚四國」將與美國和日本一起躋身全球新的六大經濟體?[SEP]《與「金磚四國」一起夢想》[SEP]14
全國人大及常委會行使中華人民共和國國會職能。其組織系統由主席團、各專門委員會和全國人大常委會組成。主席團執行主席主持全國人大會議和主席團會議。根據《中華人民共和國全國人民代表大會組織法》第五條第一款的規定，「全國人民代表大會每次會議舉行『預備會議』，選舉本次會議的主席團和秘書長，通過本次會議的議程和其他準備事項的決定。」根據《中華人民共和國憲法》第六十一條第二款：「全國人民代表大會舉行會議的時候，選舉主席團主持會議。全國人民代表大會主席團不設主席團主席，實行集體領導制，確定全國人民代表大會的會議詳細日程並召集、主持全國人民代表大會的全體會議。根據《中華人民共和國全國人民代表大會組織法》第六條：「主席團主持全國人民代表大會會議。主席團互推若干人輪流擔任會議的執行主席。主席團推選常務主席若干人，召集並主持主席團會議。」現任全國人大主席團常務主席為張德江、李建國、王勝俊、陳昌智、嚴雋琪、王晨、沈躍躍、吉炳軒、張平、向巴平措、艾力更·依明巴海、萬鄂湘、張寶文、陳竺。實際上均來自全國人大常委會委員長會議，以上人士皆自2013年3月起任職至今。[SEP]1120-22-1[SEP]中華人民共和國的國會功能由常委會與什麼機構實行？[SEP]全國人大[SEP]0
然而這些正名活動，是否也導致相關族群被不適當地分割，在學界則並沒有形成共識。曾經太魯閣族先於賽德克族從泰雅族裡成功正名，使部分賽德克族人登記太魯閣族，約六百名太魯閣族人再度重新登記成為賽德克族。當時在賽德克族與太魯閣族分別獨立的與否之中，人類學者和族人內部間有著兩極的聲音，但最終兩個獨立的族群也相互正面祝福，彼此致力於文化發展。拉阿魯哇族與卡那卡那富族兩族總數約近一千人，以往被政府歸類為鄒族的南鄒。兩族開始正名連署，相繼提出民族認定申請。後經行政院廣邀學者專家與地方機關代表召開審查會，針對法定程序、學理支撐與民意表現三層面展開討論。不但族人之間有著高度共識，也以原住民族基本法、政治大學研究報告作依據，終獲得支持通過正名。[SEP]3016-9-1[SEP]太魯閣族被哪個人給登記[SEP]賽德克族人[SEP]63
成都科技大學原名成都工學院，成立於1954年8月。中華人民共和國初期主要布局建立的知名工學院之一，隸屬於原高教部。 學院沿革於1944年秋設立的國立四川大學理學院工科、經拓展而於1954年獨立建院的成都工學院，和1952年全國院系調整組建的四川化工學院。兩校於1954年11月29日經國務院批准合併，定名為成都工學院。原國立四川大學理學院，於1944年首設工科土木水利系和航空工程系；1945年增設機電工程系，成立四川大學理工學院；1947年經教育部批准理工分建，正式成立國立四川大學工學院，掛牌在九眼橋三官塘原川西機械廠；1948年增設化學工程系，同時機電工程系拆分為機械工程系和電機工程系；建國初先後並進雲南大學、川北大學、西南工專等院校的機電土木水利類專業；1952年土木水利系拆分為土木工程系和水利工程系，航空工程系調北京航空學院，鐵道建築工學調中南土木建築學院；1954年8月27日四川大學工學院獨立建院。[SEP]4641-4-1[SEP]成都科技大學在哪一年成立?[SEP]1954年[SEP]17
有見及此，容祖兒於2006年轉型，年頭的廣東大碟《Ten Most Wanted》顛覆過往的「K歌風格」，嘗試了不同的音樂種類與題材，當中主打歌〈赤地雪〉更是其擔任連鎖電器店百老匯代言人後的首支廣告歌；年中的第四張國語大碟《Jump Up》邀得羅志祥一同合唱〈飆汗〉。而年尾推出的壓軸廣東大碟《Close Up》中，容更是卸任其天后身段，唱出〈卸妝〉、〈蒸餾〉等歌曲，描繪女強人鮮為人知的背後一面。2007年容再於7月及11月推出第五張國語大碟《小小》及廣東大碟《Glow》，前者邀得台灣天王周杰倫為其打造同名主打；後者則是以「光」為主題，第一主打〈逃〉的「傾斜45度角」舞步更是深入民心。在年尾的頒獎禮上，容祖兒再度囊括四台女歌手大獎，標誌著歷時兩年的轉型成功，容氏終能突破其「K後」枷鎖。2008年初，容祖兒第五度踏上紅館舞台，舉行一連十場的《StarLight 演唱會》，反應空前熱烈，更與四月再度舉行 Part 2。個唱期間容祖兒的舞蹈表演以至舞台效果等各方面均獲各界極高評價，其中〈逃〉及〈Power Medley〉成為容祖兒在舞台上的標誌作，引來歌手仿傚。同年8月，容祖兒獲邀擔任北京奧運會開幕式及閉幕式表演嘉賓；9月推出由《StarLight》音樂總監王雙駿監製的年度廣東大碟《In Motion》，其中〈跑步機上〉成為四台冠軍作品，與〈陪我長大〉一同成為年末頒獎禮的十大歌曲。[SEP]4750-5-1[SEP]《Jump Up》是誰的第四張國語大碟?[SEP]容祖兒[SEP]5
1987年7月15日與金融事務科簽訂「新會計安排」。根據協定，匯豐須在外匯基金開設一個港元賬戶，並在此賬戶保持餘額，其數量不得少於銀行體系所有其他銀行結算戶口總凈額；戶口內的貸款餘額不計利息，若餘額降至結算凈額以下，匯豐須就此差額向外匯基金支付利息；外匯基金可酌情使用該戶口，結算其與匯豐及其他持牌銀行所進行的港元交易。1989年8月22日，匯豐銀行宣布了兩項重要改革措施：其一是修訂長期沿用的匯豐銀行條例；其二是根據公司法重新註冊，並改名為香港上海匯豐銀行有限公司。，由於匯豐有「準中央銀行」的角色，被同業視為享有特權，而這個問題使匯豐在海外發展時遇到不少麻煩。因此，匯豐決定對匯豐銀行條例作出若干修訂，使之現代化，令香港公司法適用於匯豐，從而進一步擺脫「準中央銀行」的形象，為匯豐的國際化戰略掃除障礙。當時，匯豐董事會主席蒲偉士表示：「歷史遺留下來的事實屬異常而不符合現代化做法，雖然匯豐持有不同看法，但不時有人認為此種做法令匯豐享有特殊或特權地位，匯豐亦同意此種情況過時而令人混淆，因此必須修例而達致現代化。」根據當時的匯豐銀行條例，匯豐的總部必須設在香港，匯豐若要進行任何重大改組，需要立法局批準，這對匯豐不利。匯豐希望以淡出準央行、放棄特權，換取對銀行日後發展的更大自由，以適應九七的轉變。1990年12月，匯豐突然宣布暫時擱置全面收購米特蘭銀行。匯豐並未明言暫時擱置的原因。不過，一般分析認為，當時，匯豐在美國和澳洲的業務都出現嚴重虧損，而米特蘭銀行面對的困難更加嚴重，合併的時機並不成熟。此外，匯豐的集團結構可能也妨礙收購。因此，匯豐宣布結構重組，將控股公司遷往倫敦，為日後的收購創造條件。[SEP]4069-3-1[SEP]「新會計安排」是在哪一年簽訂的?[SEP]1987年[SEP]0
冷戰時期，儘管仍然由共產黨領導，南斯拉夫社會主義聯邦共和國和阿爾巴尼亞分別在1948和1961年脫離了蘇聯控制的華沙公約。受狄托領導的南斯拉夫首先對蘇聯強硬起來，然後又拒絕了與保加利亞合併的建議。他轉而與反共的西方世界建立更密切的關係，後來又與印度、埃及一起發起不結盟運動。另一方面，阿爾巴尼亞則投向中國，後來採取孤立主義立場。作為巴爾幹唯一非共產主義國家，歷經內戰後的希臘和土耳其加入了北約組織，堅守北約的東南翼及黑海的出口。另外希臘於1981年成為當時唯一加入歐洲聯盟的巴爾幹半島國家，由於地理因素，希臘長期孤懸在歐洲聯盟之外直至2007年羅馬尼亞與保加利亞加入歐盟才結束地理上的孤立狀態。[SEP]2050-10-1[SEP]狄托領導南斯拉夫一開始對哪國強硬，後又拒絕合併?[SEP]蘇聯[SEP]74
霧是指在接近地球表面的大氣中懸浮的由小水滴或冰晶組成的水汽凝結物，是一種常見的天氣現象。霧能影響能見度，對交通影響很大。根據國際上的定義，能見度小於1公里的叫霧，超過1公里的稱為輕霧靄。。當氣溫達到露點溫度時，空氣裡的水蒸氣凝結生成霧。根據凝結的成因不同，霧有數種不同類型。霧的本質是水汽凝結物。因此，只要空氣溫度達到或相當接近露點，空氣中的水汽就會凝結而生成霧。當氣溫高於冰點時，水汽凝結成液滴。當氣溫低於冰點時，水汽直接凝結為固態的冰晶，比如冰霧。因為露點只受氣溫和濕度影響，所以霧的形成主要有兩個原因：一是空氣中的水汽大量增加，使得露點升高至氣溫，從而形成霧，比如蒸汽霧和鋒面霧；二是氣溫下降至低於露點而生成霧，比如平流霧和輻射霧。霧和雲的不同在於，雲生成於大氣的高層，而霧接近地表。[SEP]4084-1-1[SEP]霧對什麼的影響很大，因為霧會影響能見度?[SEP]交通[SEP]53
拿破崙在布洛涅集結十八萬法軍，準備入侵英國，但是要讓大軍安全渡過英倫海峽，他必須取得制海權。一支由維爾納夫海軍上將指揮的法國及西班牙聯合艦隊，遠征西印度群島，意圖侵擾英國在那裏的屬土，引誘英國艦隊離開海峽。7月22日，法國－西班牙聯合艦隊在非尼斯泰爾角跟英國艦隊發生戰鬥，維爾納夫損失了兩艘戰船後，命令回航西班牙。英海軍窮追不捨，法國－西班牙艦隊被困在加的斯港內，不敢動彈。10月19日，維爾納夫率領艦隊溜出加的斯。10月21日，法國-西班牙艦隊在特拉法加角附近海上遭到由英國海軍上將納爾遜率領的艦隊猛烈攻擊，全軍覆沒。從此拿破崙再沒有能力跟英國爭雄海上。特拉法加海戰發生前，拿破崙早已放棄進攻英國的計劃，把法軍轉移，東向巴伐利亞，迎戰奧地利軍。10月20日，拿破崙在烏爾姆擊潰奧軍，稍後更佔領奧地利首都維也納。奧皇弗朗茨二世逃住匯合俄軍，預備再戰。12月2日，拿破崙在奧斯特里茨打敗奧地利-俄羅斯聯軍。奧皇再次喪師，不得不與法國簽訂普雷斯堡條約，退出第三次反法同盟。[SEP]4586-3-1[SEP]拿破崙入侵英國前必須要先通過哪一個海峽?[SEP]英倫海峽[SEP]32
1527年薩克森將路德宗的改革教派定為官方信仰，到1530年，德意志境內有一半的地方成為新教的領地。路德一生致力於制定完善路德宗教會的禮儀、信條、音樂等各個方面。1546年去世。與此同時，宗教改革在歐洲各地紛紛湧現，簡單概括一下在路德去世以前的一些發展：慈運理在瑞士邦聯的蘇黎世州進行相對獨立的宗教改革，1523年蘇黎世接受新教。英格蘭國教會1529-1537逐漸從羅馬教會獨立出來，開始自己的宗教改革。1537年喀爾文發表論基督教教義，以日內瓦為根據地，後來他的影響達到歐洲各地。1537年丹麥-挪威接受路德宗作為官方信仰，並繼續在北歐傳播。法國以天主教為主，但喀爾文派的新教仍然成長。義大利、西班牙仍然是天主教的重鎮。[SEP]5635-15-1[SEP]德意志境內在什麼時候出現了有一半的地方成為新教的領地的現象?[SEP]1530年[SEP]25
羅斯福曾促成了政黨重組，大膽地利用聯邦政府導致新政聯盟的建立，政治學家稱之為「第五政黨制度」。該聯盟主導美國政治近半個世紀，直到20世紀60年代末。羅斯福推出的新政，影響到所有的收入群體。雖受保守派的強烈反擊，但羅斯福領導的新政聯盟仍常佔優勢，直到他在1937年試圖打發走最高法院。他與其妻埃莉諾·羅斯福至今仍是美國現代自由主義的典範。羅斯福政府重新定義了美國自由主義，並根據他的新政聯盟重組了民主黨。羅斯福是第一位將飛機作為交通工具的美國總統，1943年他到摩洛哥參加卡薩布蘭卡會議，為了避免乘坐客輪可能遭到納粹德國潛艇襲擊的威脅，他搭乘了波音公司的波音314「狄克西快艇號」，飛行了5,500英哩抵達目的地。富蘭克林·羅斯福的遠房堂兄狄奧多·羅斯福是第26任美國總統，故在中文環境經常稱呼富蘭克林·羅斯福為「小羅斯福」總統，而稱狄奧多·羅斯福為「老羅斯福」總統。美國在線曾於2005年舉辦「最偉大的美國人」票選活動，富蘭克林·德拉諾·羅斯福被選為美國最偉大的人物中的第十位。[SEP]4076-2-1[SEP]「第五政黨制度」是誰建立?[SEP]羅斯福[SEP]0
醫學是以診斷、治療和預防生理和心理疾病和提高人體自身素質為目的的應用科學。狹義的醫學只是疾病的治療，但也有說法稱預防醫學為第一醫學，臨床醫學為第二醫學，復健醫學為第三醫學。醫學的科學面是應用基礎醫學的理論與發現，例如生化、生理、微生物學、解剖、病理學、藥理學、統計學、流行病學等，來治療疾病與促進健康。然而，醫學也具有人文與藝術的一面，它關注的不僅是人體的器官和疾病，而是人的健康和生命。「生理、心理、社會模式」是廣為接受的理論，而其他如「生理心理靈性社會的照顧」、「全人、全隊、全程、全家的醫療」也都是現代醫學的重要理論。隨著醫學模式的轉變，醫學的人文性受到越來越多的重視。醫學倫理目前最廣為人知的是四初確原則方法論：「自主、行善、不傷害、正義」。在人類社會中，醫學已經存在數千年之久。現代醫學起源於17世紀科學革命後的歐洲，以科學來進行醫學治療、研究與驗證。研究領域大方向包括基礎醫學、臨床醫學、檢驗醫學、預防醫學、保健醫學、康復醫學等等。在現代醫學興起前發展的醫學，稱為傳統醫學；現代則以替代醫學形式繼續存在。在大多數文化中，最早的醫學是使用一些經驗證明有效的物質進行治療，如一些植物、動物藥及礦物藥。在包括西方世界在內的所有社會中，都會夾雜著宗教、儀式及巫術。而土著人們也有著大量的與宗教信仰、傳統經驗及自然資源有關的醫術。已知的宗教醫學有：泛靈論、招魂術、薩滿教及占卜等。後世人在這部醫藥著作的基礎上不斷增補刪改，逐漸形成了後來的《黃帝內經》和《黃帝外經》，並由祝由科裡將純粹的醫藥分離了出來，形成了後來的中醫學。而其中的《黃帝內經》提出了「不治已病治未病」這一防病養生保健康的預防醫學觀點。在哈拉帕時期的印度河流域有了醫學和牙醫學的一些知識。在古埃及，人們使用莎草紙記錄了許多醫學文獻，如卡亨紙草文、史密斯紙草文及埃伯斯紙草文。其中史密斯紙草文記錄了腦所引起的痙攣和腦膜，是世界上第一次關於腦的記錄。而古巴比倫文明的醫學記載則可追溯到公元前2000年。自威廉·哈維發現血液循環理論，被標誌為現代醫學的開端。在今天，又有許多新的科技手段被不斷加入到醫學中並產生了生物醫學工程、醫學成像、奈米醫學等分支。[SEP]282-1-1[SEP]醫學的狹義定義?[SEP]治療疾病[SEP]141
中國武術是中國傳統文化的重要一環。民國初期簡稱為國術，被視為中國文化之精粹，故又稱「國粹」。由於歷史發展和地域分布關係，衍生出不同流派。中國武術主要內容包括搏擊技巧、格鬥手法、攻防策略和武器使用等技術。當中又分為理論和實踐兩個範疇。從實踐中帶來了有關體育、健身、和中國武術獨有之氣功、及養生等重要功能。理論中帶來了不少前人之經驗和拳譜記錄。因此，它體現中華民族對攻防技擊及策略上的理解，加上經驗上積累，以自立、自強、健體養生為目標的自我運作，練習套路時顯示出身體動作之優美姿態。中國武術往往帶有思想冶鍊的文化特徵及人文哲學的特色、意義，對現今中國的大眾文化有著深遠影響。[SEP]5013-1-1[SEP]民國初期將什麼稱為國粹?[SEP]中國武術[SEP]0
繼成立B2B網上交易平台阿里巴巴後，阿里巴巴集團於2003年5月投資1億元人民幣建立網上購物平台淘寶網。2004年10月，阿里巴巴集團投資成立支付寶，面向中國電子商務市場推出第三方擔保交易服務。2005年8月，阿里巴巴集團與雅虎達成全面合作關係，阿里巴巴集團全部收購雅虎中國資產，包括旗下的一搜、3721，雅虎美國獲得新阿里巴巴集團的40%股份。2007年8月，阿里巴巴集團推出廣告交易平台阿里媽媽，以支付的低端門檻吸引大量的中小站長加入。2007年11月，旗下B2B公司阿里巴巴網絡以港幣13.5元在香港掛牌，曾經由高點時的每股41.8港元跌至2008年10月的3.46港幣，低點時股價不足最高點時的9%。2009年9月，阿里巴巴集團慶祝創立十週年，同時宣布成立另一家子公司阿里雲計算。2011年6月，阿里巴巴集團將淘寶網分拆為三個獨立的公司：淘寶網、淘寶商城和一淘，以更精準和有效的服務中國的網購人群。[SEP]6493-2-1[SEP]淘寶網於何年建立?[SEP]2003年[SEP]25
細胞外液鈉濃度的調節受到神經和激素的控制。當細胞外液鈉濃度低、鉀離子濃度增加時，會刺激腎上腺皮質分泌醛固酮，該激素可以增加遠曲小管和集尿管的通透性，使得更多的鈉得以再吸收回小管周邊微血管中，並排除較多鉀離子；隨著鈉離子的增加，細胞外液體積增加而升高血壓。當細胞外鈉濃度很高時，腎上腺皮質停止分泌醛固酮，因此有較多的鈉得以被排除；當腎上腺無法製造足量的醛固酮時，大量的鈉離子排至尿液中，水因滲透壓而與鈉一起離開體外，因此血量顯著下降，如此病人會死於血壓過低。當鈉離子再吸收時，因為鈉離子帶有正電荷，故會吸引一個陰離子一起通過細胞膜，因此氯離子之再吸收即與鈉離子之再吸收平行。鈉可由細胞膜的鈉離子通道進出細胞。在神經系統中，鈉及其他離子可造成動作電位，用於傳遞神經訊息。[SEP]1268-8-1[SEP]醛固酮會因為身體的什麼部位被刺激而分泌出？[SEP]腎上腺皮質[SEP]43
資陽市是中華人民共和國四川省下轄的地級市，位於四川省中部偏東。市境東接重慶市，南鄰內江市，西界成都市、眉山市，北連德陽市、遂寧市。地處四川盆地中部丘陵地帶，沱江自北往南流經市區。幅員面積5,747平方公里，總人口254.1萬。資陽農業發達，為全省重要豬肉、花生產地。周朝時屬蜀國。秦昭襄王六年，為秦國蜀郡轄地。西漢建元六年置資中縣，治今資陽市區，屬犍為郡。南朝梁廢資中縣。北周武成二年置資陽縣於故資中縣，並置資中郡，徒資州來治。《舊唐書·地理志》曰：資陽縣「在資水之陽也」。隋開皇初廢資中郡。開皇七年移資州治至盤石縣。大業初改置資陽郡，資陽縣屬之。唐屬資州。北宋因之。南宋淳祐初廢資陽縣。明洪武六年復置資陽縣，洪武十年省資陽縣入簡州。成化元年復置。清初資陽縣屬成都府，雍正五年改屬資州直隸州。民國二年廢府制，資陽縣屬下川南道，次年改屬永寧道。1928年廢道制。民國二十四年資陽縣屬四川省第二行政督察區。[SEP]5276-1-1[SEP]哪一個地級市位於四川省中部偏東且地處四川盆地中部丘陵地帶?[SEP]資陽市[SEP]0
1911年，在實現氦氣液化三年後，當時在萊頓大學工作的昂內斯發現了汞的超導性，他發現在溫度低於某一特定值時，汞的電阻率變為零，這一現象令當時頂尖的理論物理學家感到震驚，並在隨後的幾十年中一直是未解之謎。1922年，阿爾伯特•愛因斯坦這樣評價當時對於超導的理論解釋：「目前我們對於複合系統的量子力學的深遠意義仍一無所知。在這些模糊的概念的基礎上，我們距離構造出理論的目標仍很遙遠。」德汝德的古典模型後來得到了沃爾夫岡•包立、阿諾•索末菲及費利克斯•布洛赫等人的補充修正。包立首先意識到自由電子在金屬內部的行為必須遵守費米-狄拉克統計，基於這個思路，他在1926年發展出順磁性理論。包立開啟了現代固態物理學的發展，同年，索末菲提出的考慮到電子遵守的費米-狄拉克統計的理論比較完滿地解決了金屬的熱容問題。兩年後，布洛赫利用量子力學的原理與方法來描述在周期性晶格中的電子的運動，說明連續能帶的形成機制。1931年，亞蘭•威爾遜發表論文闡明半導體的物理性質：半導體是帶隙較為狹窄的絕緣體，被激發的電子可以從價帶跳過帶隙至導帶進行導電。1933年，索末菲與漢斯•貝特對於金屬量子力學理論給出權威評論，詳細論述了整個那時期的發展。1947年，約翰•巴丁、沃爾特•布拉頓及威廉•肖克利製成了首個基於半導體的電晶體，這項創舉引發了電子工程學的一次革命。[SEP]5086-3-1[SEP]哪個人在1926年發展出順磁性理論?[SEP]包立[SEP]234
自由民主黨出身的前將領哈索·馮·曼陀菲爾提議把新建的軍隊命名為「聯邦國防軍」，獲得西德聯邦議會的認可。1955年11月12日，聯邦國防軍正式建立，該天是普魯士將領格哈德·馮·沙恩霍斯特誕辰兩百周年。在《德意志聯邦共和國基本法》的修正案後，1955年西德正式加入北約，1956年開始推行徵兵制，年屆18至45歲的全國男性必須義務服兵役。同時為顧及不願從事武裝勤務者的基本人權，德國基本法並賦予人民拒服兵役的權利，僅需向役政機關登記即可改服替代的社會役。自2011年7月開始，德國已全面廢止徵兵及各種替代役。冷戰期間，西德聯邦國防軍成為北約在中歐的防衛主力。當時的西德聯邦國防軍擁有49萬5千人的兵力，以及17萬的非現役的文職人員。陸軍三個軍由13個師所組成，坦克及裝甲運兵車也經過武裝；空軍大部份的戰鬥機成為北約聯合防空軍的一部份；海軍則在北海及波羅的海進行巡邏。[SEP]5633-2-1[SEP]由哈索·馮·曼陀菲爾提議命名的「聯邦國防軍」在哪一年時正式成立?[SEP]1955年[SEP]51
唐代揚州，自身文化的發展也有長足的進步。揚州人李善在吸引前人成果的基礎上，重新注釋的《文選》，旁徵博引，為後人保存了大量已經散失的重要文獻資料。其子李邕，不僅文章、詩歌很有影響，也是繼虞世南、褚遂良之後的大書法家之一。揚州詩人張若虛為「吳中四傑」之一，僅《春江花月夜》一首，就有「以孤篇壓倒全唐」之譽。唐代不少著名詩人都寓居或到過揚州，在此留下了眾多膾炙人口的詩作。詩仙李白送別孟浩然到揚州時寫下的「煙花三月下揚州」，更是成為千古送別名句。684年，徐敬業、駱賓王在揚州起兵反對武則天執政。晚唐時，藩鎮割據，軍閥混戰，揚州遭到毀壞。唐僖宗光啟三年，楊行密圍廣陵半年，城中餓死者大半。「宣州軍掠人詣肆賣之，驅縛屠割如羊豕，訖無一聲，流血滿於坊市。」楊行密在揚州建立「地方政權」，史稱「楊吳」，有短時間的經濟恢復。不久，又陷入戰爭的毀壞之中。[SEP]1080-6-1[SEP]唐朝時有誰把《文選》重新注釋？[SEP]李善[SEP]23
球隊在球場上也注入了新血，球隊的核心現在內野，成員為一壘手史帝夫·卡菲伊、二壘手戴維伊·洛普茲、游擊手比爾·羅賽爾和三壘手隆·賽，這四人組在先發陣容內自1973年一同待到1981年，時間長過棒球歷史上的任何內野四人組。投手陣容也還是很堅強，唐·沙頓和湯米·約翰是其中支柱。道奇在1977年和1978年贏得國聯西區冠軍，並這兩年皆擊敗費城費城人隊奪得國聯冠軍，不過兩年皆在世界大賽輸給洋基隊。在1980年，道奇在球季最後一個禮拜的一場三連賽橫掃休士頓太空人使兩者並列國聯西區第一，但在單場決定賽以7-1輸給太空人。2007年球季，道奇和拒絕紐約洋基合約的名教頭喬·托瑞簽下3年1450萬美金的合約。2008年球季，道奇以國聯西區冠軍之姿進軍季後賽，在2008年國家聯盟分區賽對上國聯第一種子芝加哥小熊。道奇在不被外界看好的情況下，以直落3橫掃小熊晉級，但在國家聯盟冠軍賽以1:4不敵費城費城人。[SEP]6348-16-1[SEP]比爾·羅賽爾在球隊中是擔任什麼守備位置?[SEP]游擊手[SEP]48
Xbox 360於2005年11月22日在美國和加拿大上市，隨後於12月2日在歐洲、12月10日在日本上市。2006年3月16日於香港和台灣上市。Xbox 360第一年就在36個國家上市，創下遊戲主機第一年上市國家數的新紀錄。上市初的Xbox 360外型呈白色流線型，使用三核心IBMPowerPC架構的Xenon處理器以及ATI設計的Xenos顯示晶片，主機並內建網路連線功能，亦支援DVD影片播放。微軟於2006年1月CES大會表示將於年底推出HD-DVD外接光碟機。Xbox360外接式HD-DVD光碟機將完全支援HD-DVD播放機所具備的基本影音規範與功能，影像解碼則由GPU Xenos與中央處理器負責。該外接式光碟機採用USB2.0介面與主機連接，本體並另含兩組USB2.0連接埠。2006年11月微軟開放了Live Marketplace的服務，美國用戶可於Live賣場購買由各大好萊塢片商與電視公司提供之商業影片、電視影集下載至主機觀看。片源種類涵蓋了最新的電影與電視影集。2007年1月微軟於CES大會上宣布將於2007年末在Xbox 360上推出IPTV服務，與美國各網路服務商與頻道提供商合作，以網路串流技術實現隨選視訊之平台。Xbox 360的IPTV將不僅止於單純地線上觀看電視頻道之功能，該系統將與Xbox Live完整結合，可讓使用者於背景錄製節目，暢玩遊戲與線上好友語音視訊聊天。[SEP]2410-3-1[SEP]加拿大與哪個國家於2005年上市Xbox 360?[SEP]美國[SEP]21
雄虎比雌虎更不能容忍其領土內其他相同性別老虎的出現。然而，在大多數情況下，領地糾紛不是通過赤裸裸的侵略，而是通過威脅和恐嚇來解決。人們觀察到，較弱的虎通常通過翻倒在地，用一種恭順的姿態露出肚皮來表示服從。一旦主導地位確立，雄虎是可能容忍一個下屬在他的範圍內的，只要不居住得離其太近。最猛烈的爭鬥往往發生雌虎發情時的兩隻雄虎之間，有時甚至導致其中的一隻雄虎死亡，不過這種現象十分罕見。雄虎通過噴灑尿液和肛門腺的分泌物來標記其領地，同時也通過排泄物在蹤跡上留下記號。當通過嗅雌虎的尿液標記來判斷其發情狀態時，雄虎會將唇部後翻使其臉部狀似「扭曲」，這種現象稱為「裂唇嗅反應」。[SEP]1123-22-1[SEP]大部分的狀況中老虎的領土糾紛不會使用什麼方式解決？[SEP]侵略[SEP]49
千葉縣三面被海圍繞，大部分地區是房總半島，北部為關東平原的一部分，此外由沿東京灣和太平洋海岸與利根川和江戶川的低地以及下總台地組成，地勢較為平坦。南面是丘陵地帶，有海拔329米的鋸山和鹿野山，擁有不少知名的觀光名勝。縣內最高峰是海拔408米的愛宕山，在日本全國各都道府縣中是最低的。因為平地面積較大，可供居住的面積也較多，千葉縣一直以來做為住宅區。相對於人口較稠密的西北部，東部與中南部有許多地區人口在持續減少，一部份市町被指定為過疏地域。從浦安市到富津市的東京灣沿岸有大片的海埔新生地，成為京葉工業地帶中樞的市原市石油化學密集區以及千葉市、君津市的煉鋼廠等的用地。此外，地勢農漁業也非常盛行、農業産出與漁業總生産量位於全國前列。[SEP]1114-2-1[SEP]房總半島佔了什麼區域的大部分地區？[SEP]千葉縣[SEP]0
1912年8月27日，由共和建設討論會、中華共和促進會、國民協會、共和統一黨、共和俱進會、國民新政社等政團在北京合併成立中國民主黨。湯化龍任幹事長，馬良、陳昭常、謝遠涵等為幹事，後推梁啟超為領袖。11月8日，梁啟超告別父女離開神戶，與梁啟勳、湯覺頓一起回國。11月16日抵達天津，馮國璋派人遠迎，新、老共和派及袁世凱等勢力都在積極拉攏梁啟超。11月28日，梁啟超入京，袁世凱給以最高禮遇，命梁入住賢良寺，北京各界紛紛邀請梁演說。梁啟超在總統府與袁世凱相見，袁要求梁組黨對付國民黨，而梁啟超也想組黨與國民黨競爭，試圖控制內閣，引導袁世凱走向憲政的軌道。梁啟超將計就計，向袁世凱索要五十萬元經費。12月9日，梁返回天津，著手創辦《庸言報》於12月1日發行，不久將家屬從日本接回天津。同時，在天津意租界西馬路購地，開始建造一座中式樓房。1915年初建成，全家陸續遷入居住。此後，又在原樓西側另建一座意式兩層洋樓。藏書十萬餘冊，稱為「飲冰室」。[SEP]6669-31-1[SEP]中國民主黨於何年正式成立?[SEP]1912年[SEP]0
大連周水子國際機場是大連市的國際機場，始建於1972年10月，原為軍用機場，是中國國家一級民用國際機場，位於大連甘井子區西部，佔地284.46公頃。機場共有中國國內98條路線，國外46條路線，2010年大連機場實現旅客年吞吐量1070萬人次，成為東北首家、全國第16家「千萬級機場」，2012年大連機場全年完成旅客吞吐量1333萬人次，同比增長11%，創歷史新高。旅客吞吐量、貨郵吞吐量、航班起降架次三項運輸指標連續15年居東北各機場首位。2011年9月6日大連國際機場三期擴建的核心工程—新國際航站樓竣工，該工程於2009年9月正式開工，總投資22億元。大連機場三期擴建工程包括新建7萬平方米航站樓、34萬平方米停機坪，以及改造滑行道和其他附屬設施。新航站樓竣工後，大連國際機場航站樓總面積達到13.6萬平方米，新增40個值機櫃檯、14條安檢通道和8條登機廊橋；航站樓前廣場總面積達23.5萬平方米，停車場占地14萬平方米，停車位2600個，將基本滿足2020年搬遷至新機場前過渡期的使用需求。據悉，新航站樓全長555.5米，貫通後新老航站樓總長近千米。大連機場預計未來完成客運1600萬-1800萬人目標。大連市計劃於2015年在金州灣建設新機場。新機場一期規劃建設兩條長3600米跑道和20萬平方米的航站樓。可滿足2020年前後的發展目標。[SEP]4659-15-1[SEP]大連周水子國際機場在哪一年開始建造?[SEP]1972年[SEP]22
16世紀後，當時天主教受到基督新教的衝擊非常大，天主教內產生了一股維新改革的思想，耶穌會的成立即是這股維新勢力的一部分。1534年，依納爵·羅耀拉與其他6名巴黎大學的學生，在巴黎郊外聖但尼小教堂的地下室成立了耶穌會。宗旨即是由內部改革教會，同時希望能以此獲得更靠近耶穌的地位。修會的成員必須對教會絕對服從。1540年教宗保祿三世認可耶穌會是天主教的一個正式修會。此後，這個修會發展很快，不久就在多個國家活動。但在1759年，葡萄牙驅逐耶穌會，1762年，法國國會取締耶穌會，1767年西班牙驅逐耶穌會，三國君主呼籲教宗取締耶穌會，被教宗克雷芒十三世抵制。1772年，下一任教宗克雷芒十四世宣布取締耶穌會。1814年，教宗庇護七世又予恢復。[SEP]1165-3-1[SEP]天主教的教內於何時萌發出了一股維新改革的思想？[SEP]16世紀後[SEP]0
目擊到拿破崙在俄羅斯的歷史性慘敗後，普魯士、瑞典、奧地利和很多德意志邦國蠢蠢欲動，重新投入對抗法國的戰爭中，不過奧地利還是立場搖擺不定，尚未決定加入哪一方。而且，俄軍亦乘勝追擊，大舉攻入拿破崙的帝國境內：1813年1月奪取大部份的華沙公國，5月與普魯士一起瓜分了公國。拿破崙發誓重組一支新軍，規模與當初攻俄部隊一樣大。而他事實上幾乎做到，拿破崙重建起一支最終達40萬人的部隊。他的軍隊在呂岑和包岑中給予聯軍4萬人的傷亡，搶先在第六次反法同盟戰爭中打了勝仗。可是與此同時，伊比利亞半島上的形勢卻愈趨惡化，半島戰爭中阿瑟·韋爾斯利指揮的英葡聯軍，在1811年成功抵擋了安德烈·馬塞納對葡萄牙的入侵後，隨即於1812年新年時反攻入西班牙境內。聯軍圍困並奪取了巴達霍斯、羅德里戈，並在薩拉曼卡一戰中重挫法軍。法軍放棄西班牙的首都馬德里。當法軍重組時，英葡聯軍開入馬德里，並轉向布爾戈斯進軍。作為薩拉曼卡戰役的失敗結果，法國人被逼終止他們對加的斯的長期圍城，並永久放棄了安達盧西亞及阿斯圖里亞斯。在戰略移動中，韋爾斯利計劃將他的補給基地由里斯本移到桑坦德。英葡聯軍在1813年5月末北進，並圍攻布爾戈斯。6月21日，決定性的戰役在維多利亞展開，英葡西聯軍打敗了儒爾當元帥和西班牙國王約瑟夫·波拿巴，最終摧毀了法國對西班牙的統治政權。法軍迫於無奈撤出伊比利亞半島，跨越庇里牛斯山返回法國本土，半島戰爭以英葡西聯軍勝利告終。隨著半島戰爭結束，韋爾斯利亦率軍侵入法國西南部境內，牽制著蘇爾特統率的法軍。[SEP]4586-11-1[SEP]俄軍在哪一年的時候攻下大部分的華沙公國?[SEP]1813年[SEP]102
希臘時代各城邦情況雖各不相同，但人民均認同其城邦，對於自己城邦表現出強烈的愛國意識。一般希臘人的飲食非常單純，每天大都吃兩餐，午餐通常只有一盤豆或豌豆，再加一片生洋蔥或烤蕪菁；在太陽下山時吃晚餐，這時就是主食，有麵包、乳酪、無花果、橄欖，偶爾會有魚或肉。希臘人穿著也很單純，上衣常是到膝蓋或踝骨，腰間用繩或毛織的帶子為腰帶，不穿襪子，鞋子多為草鞋。希臘人的住宅系用石塊或日曬磚蓋成的房舍，上面塗以灰泥。希臘人工作相當辛勞，大都為日出而作和日入而息。各城邦間相互交戰常造成生命與財產很大的損傷。前404年雅典在伯羅奔尼撒戰爭中失敗以後，斯巴達一度取得領導地位，每個希臘城邦都分裂為窮人與富人、寡頭派與民主派的衝突，不再有團結一致的愛國精神。希臘化時代各國長年戰亂，導致人民出現無家可歸的情況。[SEP]1083-29-1[SEP]古希臘人一天中的第二餐會在什麼時候吃？[SEP]太陽下山時[SEP]89
地下有恆溫的特性，除地表隨季節略有變化、幾百米深度以下開始有溫度梯度，中間基本是一個恆溫區，一般平均十五度左右，隨地區及水文地質條件不同略有差別，這種蘊藏在淺層岩土體、地下水或地表水中的熱能形式的地熱能叫做淺層地熱能或淺層地溫能。其溫度範圍與人類所需要的暖通空調溫度最為接近，夏季比冷卻塔循環水溫度低，冬季比室外溫度高，故可以採用此特性在適合的地區，主要是利用熱泵技術設計低耗能的冷暖空調系統，使房間保持在讓人舒適的溫度範圍內。採用淺層地熱能的冷暖空調形式主要有兩種：一種叫地源熱泵，另外一種叫做水源熱泵。水源熱泵有兩種：多井系統和單井系統。多井系統就是一個井抽、其他一個井回灌，且需要定期回揚，主要是利用地下水中的能量；單井系統是通過控制井內結構，使抽灌都在同一個井內實現，主要是利用該井周邊範圍內岩土體及地下水中的能量；就構造上說，要比多井系統複雜，若某個系統中有多個單井，使用中可以當作多井系統使用。水源熱泵系統，因為是一個開放的系統，人為的改變了地下水的原始狀態，若缺乏科學的設計，會產生嚴重的後果。地源熱泵則沒有這種擔憂。地源熱泵形式是利用埋在地下的密閉管道內的迴圈水，將地下土壤或岩層中的熱量與管道內的水進行熱交換，為熱泵機組提供熱源或熱匯。有些條件下也可以沒有熱泵而直接將在地下迴圈的水作為熱匯，給建築室內提供空調。如果在地下迴圈的水的溫度達到可以直接為建築室內提供熱源的程度，這種地下的溫度情況應該叫做地熱了。[SEP]4889-6-1[SEP]幾百米深度以下的地底的平均溫度是幾度?[SEP]十五度[SEP]50
阿布達比-謝赫扎伊德清真寺：因為各地的清真寺不能蓋得比聖地麥加大的關係，所以當地人決定砸下重本，耗資55億美金、46頓以上的黃金，打造一座最奢華的清真寺。杜拜-朱美拉清真寺：朱美拉清真寺是唯一一間開放給非穆斯林遊客參觀的清真寺，參觀時間為75分鐘，沿途可更深入認識許多伊斯蘭文化歷史，還有參觀時要求服裝得體，有需要可借清真寺內的傳統服裝沙烏地阿拉伯-麥加大清真寺：世界最大、伊斯蘭教最神聖的地方;古蘭經經文禁止在此兇殺、搶劫、械鬥，故又稱禁寺敘利亞-倭瑪雅大清真寺：最早是羅馬帝國時期的朱庇特神殿，在羅馬定基督教為國教後改名聖約翰大教堂，705年哈里發瓦利德一世接收這座教堂，將其改為清真寺。曾三次被焚毀。第一次:1069年發生火災。第二次:1400年中亞的征服者帖木兒縱火燒毀了清真寺。第三次:1893年清真寺再度發生火災。今日，倭瑪雅大清真寺內同時保存有施洗約翰和薩拉丁的墳墓。土耳其-蘇丹艾哈邁德清真寺：因顏料採用主要是藍色，又名為藍色清真寺，清真寺附有六根宣禮塔，象徵地位不凡。[SEP]2088-12-1[SEP]耗資55億美金、46頓以上的黃金，最奢華的清真寺名為?[SEP]謝赫扎伊德清真寺[SEP]5
滿洲國演員李香蘭曾記載：「在滿洲的日本人，在日常生活中的各個層面上，從未停止過對中國人差別待遇。就連同桌吃飯，吃相同的料理時，日本人吃白米飯，中國人吃的卻是高粱飯。」在培養滿洲國民族和諧理念的滿洲國軍官學校也有以下情況：「軍官學校的學生，中國人和日本人各佔一半，課程和教材雖然一樣，但生活上的待遇卻有天壤之別。在服裝上，日本人學生從上到下全部都是新品，中國人學生除了外出服之外全都都是舊的，寢具或其他生活用品也一樣，中國人學生也是用舊的。」日本學生的主食是米飯，而中國人學生的餐食只有高粱，而且還是給牛馬當飼料的紅高粱。[SEP]1035-60-1[SEP]在滿洲日本人吃白米飯但是中國人卻只能吃什麼？[SEP]高粱飯[SEP]78
托爾金為孩子們投入很多精力，孩子小的時候給他們寄帶插圖的來自聖誕老人的信。每年會加入新角色，比如北極熊，雪人，精靈伊爾貝雷斯等等。主要人物會講述聖誕老人對騎蝙蝠的哥布林的戰役，還有北極熊的各個惡作劇故事。1959年退休到1973年去世，托爾金的公眾關注度和文學名氣不斷增長。他作品的銷售帶來很大利潤，以至於他後悔沒有早點退休。一開始，他興致很高地回復讀者的提問，但他對1960年代的反主流文化運動使他的書一下子流行感到非常不高興。在1972年的信中，他強烈反對自己成為了受到狂熱崇拜的偶像，但也承認「就算是最謙遜偶像的鼻子也不可能完全抵擋美妙薰香的味道！」書迷的狂熱讓托爾金不得不把自己的電話號碼從公開電話簿上去除，最終他和伊迪絲搬家到伯恩茅斯，一個服務於中上層階級的海濱勝地。托爾金作為暢銷書作家的身份給了他們輕鬆進入上流社會的可能，但他深深懷念「跡象文學社」的同伴們。相反，伊迪絲為能扮演社交界女主人的角色而欣喜若狂，這也是托爾金最初選擇了伯恩茅斯的原因。[SEP]6027-12-1[SEP]托爾金故事中的哥布林的坐騎是?[SEP]蝙蝠[SEP]78
朱德在川、滇軍戰事後，率領部隊移駐雲南昭通。在鹽津縣遇到賀治華。賀與朱德、孫炳文等人同乘法國阿爾及利亞號郵輪離開上海到法國。兩人成婚，是為第四位妻子。在蘇聯生下女兒朱敏。黨組織決定調朱德回國去四川做軍閥楊森的統戰工作。考慮到國內環境惡劣，朱德只好讓賀稚華和女兒朱敏暫居蘇聯。後賀另嫁在莫斯科東方勞動者共產主義大學讀書的何家興。與第五位妻子伍若蘭在耒陽結婚。次年，伍在紅四軍從井岡山向贛南挺進途中，遭遇何鍵部隊突襲，被捕後遭處決生母病逝，由繼母陳玉珍在瀘州撫養長大。被抓壯丁。後經時任國民政府軍事委員會政治部副主任的周恩來設法尋到朱琦，送朱琦到延安就讀中央黨校。朱琦畢業後赴華北抗日前線戰鬥中腿部中彈致殘。調回延安任中國人民抗日軍政大學第七分校隊列科長。從部隊轉業到石家莊鐵路局機務段當練習生。中華人民共和國成立後，曾在石家莊鐵路局擔任火車司機。因病去世[SEP]3003-18-1[SEP]賀治華碰到誰[SEP]朱德[SEP]0
2006年5月20日，黃帝陵祭典經國務院批准列入第一批國家級非物質文化遺產名錄。目前，黃帝陵已成為海內外華夏兒女尋根認祖的聖地，每年都有大量海內外華夏兒女前來祭拜祖先。黃帝陵祭祀已經不僅是一項簡單的祭祖活動，更蘊含著傳承中華文明，凝聚華夏兒女的深刻意義。後世對黃帝的神化是逐漸進行的。莊子中提到黃帝得道成仙；史記孝武本紀記載黃帝且戰且學仙。患百姓非其道，乃斷斬非鬼神者。百餘歲然後得與神通。，仙登於天；列仙傳中的黃帝還能夠驅使群仙。黃帝在道教中被尊為道家開創者之一，有特殊的地位。黃帝被尊奉為中華始祖。柳翼謀評論黃帝時代是洪水以前最盛之時代：自燧人以迄唐、虞洪水之時，其歷年雖無確數，以意度之，最少當亦不下數千年。故合而觀其製作，則驚古聖之多；分而按其時期，則見初民之陋。犧、農之時，雖有琴瑟、罔罟、耒耜、兵戈諸物，其生活之單簡可想。至黃帝時，諸聖勃興，而宮室、衣裳、舟車、弓矢、文書、圖畫、律曆、算數始並作焉。故洪水以前，實以黃帝時為最盛之時。黃帝和炎帝時期逐漸形成華夏族，因而他們被視為華夏民族共同的祖先，故中國人自稱炎黃子孫每年中國官方在陝西黃帝陵舉行祭祀活動，河南新鄭、浙江縉雲縣也有拜祖活動。[SEP]2250-5-1[SEP]海內外華夏兒女尋根認祖的聖地為哪裡?[SEP]黃帝陵[SEP]43
中東的地形錯綜複雜，個別差異大，有遼闊沙漠、帶狀高山、大面積的高原及草原，以及沖積平原，但氣候上卻一致呈現出乾燥大陸氣候。中東的國家自古以來的經濟發展多數都是依賴傳統的農業和畜牧業。自從該地區發現石油之後，石油工業的興起，使這些產油國地區的經濟發生了很大變化。人類歷史上的古文明有兩個發源於此地，即古埃及文明及美索不達米亞文明。現代中東開始於第一次世界大戰後，在奧斯曼帝國被大英帝國和他們的盟友擊敗，並劃分成若干個起初由英國和法國控制的獨立國家時。在這一轉變過程中的其他事件包括在1948年建立以色列，和以英國和法國為主的歐洲列強在20世紀60年代末的最終離去。它們的影響在某些部分從20世紀70年代起由美國所取代。[SEP]1626-2-1[SEP]哪一種氣候類型可以概括整個中東？[SEP]乾燥大陸氣候[SEP]54
317年，皇族司馬睿在建康城稱晉王，是為晉元帝，史稱東晉。東晉本身並沒有強大的實力，主要是憑著長江天險，偏安江南；及依靠丞相王導號召南遷避難的中原士族，並聯合南方大族，取得他們的支持。不過，南北大族之間時常發生衝突，內亂頻生，導致東晉政權並不穩定。西晉滅亡後，南匈奴、羯、白奴、丁零、鐵弗、盧水胡、拓跋鮮卑、宇文鮮卑、段氏鮮卑、慕容鮮卑、禿髮鮮卑、乞伏鮮卑、九大石胡、大月氐、小月氐和巴氐、姜、夫余、烏桓、高句麗，在中國北方的黃河流域一帶先後建立六十二個割據政權，連同漢族所建立的政權，較重要的有十六個國家，歷史上稱為「五胡十六國」。[SEP]1233-3-1[SEP]東晉成立於何時？[SEP]317年[SEP]0
1952年至1975年，昭和天皇曾八度參拜靖國神社。1978年，靖國神社合祀甲級戰犯之後，就不再去參拜。日本經濟新聞報導從前宮內廳長官富田朝彥的遺物筆記中發現，昭和天皇曾向富田表示，他因為對合祀作法不悅，因此停止參拜。前宮內廳長官富田朝彥遺物中，發現二十多本筆記留有昭和天皇語錄，其中於昭和天皇逝世前一年，1988年4月28日筆記中，記載有關昭和對靖國神社看法。昭和天皇當時曾說靖國神社的筑波宮司處理合祀問題很慎重，但是換上松平慶民宮內大臣長子松平永芳擔任宮司之後，他完全不了解他父親愛好和平的想法，隨即決定合祀，所以從那之後就不再去靖國參拜，那是我的信念。筆記中也記載昭和天皇於當年4月29日生日記者會上，被詢問到對大戰看法，昭和說，怎麼說大戰都是最不好回憶。會後昭和對富田表示，被問到對戰爭感想時，我一心想表現出厭惡戰爭的心情。但是資料統計，在戰爭時期昭和天皇18次參拜靖國神社。1944年4月25日，昭和天皇身穿軍服率領東條英機等人前往靖國神社，軍部將領列隊迎接。[SEP]2265-13-1[SEP]記載有關昭和對靖國神社看法是在誰的遺物中發現日記?[SEP]富田朝彥[SEP]115
倫敦政經學院的住宿安排在其開設的學生公寓，學生公寓分布在倫敦市中心十個不同的區域。在學生公寓居住的學生超過3,400人。此外，第一年大學生中大約有25%的學生居住在與倫敦大學其他學院共用的幾個學生公寓裡。學校保證所有的一年級大學生和部分研究生都可以住在學生公寓，但在校園內就沒有住宿提供。最近的Grosvenor公寓離學校有步行5分鐘的路程，而最遠的公寓坐地鐵和公共汽車都要花45分鐘。大部分的學生公寓都是不同國家種族、男女在一起居住的。公寓一般提供31周，即不包括復活節和聖誕節假期，或者40周的住宿合約。最大的學生公寓Bankside公寓於1996年開放，8層樓可以居住617名學生。該公寓毗鄰泰晤士河南岸，在著名的泰特現代藝術館後面，位置優越。1995年開放的High Holborn公寓是第二大的學生公寓，離學校10分鐘步行路程。其他公寓都分布在倫敦較好的地段，包括Butler's Wharf公寓坐落在倫敦塔橋旁邊，Rosebery公寓位於繁華的Islington區，以學校前教授命名的Carr-Saunders公寓就坐落在富裕西區的倫敦電視塔旁。2005年後，學校開設了三個新的學生公寓用來滿足全部的第一年大學生的需求。2006年開設的Lilian Knowles公寓可以容納360個學生。2006年10月新開放了位於諾森伯蘭大街的學生公寓。該公寓毗鄰特拉法加廣場和泰晤士河，離著名的商業區牛津街、皮卡底里圓環、倫敦唐人街、柯芬園和眾多西區劇院都很近。公寓樓被列為二級建築，在維多利亞時代曾經是豪華酒店，後來作為政府辦公使用。距學校最近倫敦地鐵站是Holborn站和Temple站。2007年11月14日之後，通往歐洲大陸的歐洲之星火車移到聖潘可拉斯車站，距離學校步行大約要25分鐘。此外，到Aldwych和國王大道的公共汽車會直接停在學校的Houghton街。[SEP]4246-4-1[SEP]倫敦政經學院最大的學生公寓是哪一個?[SEP]Bankside公寓[SEP]261
朱德在德國期間因參加工人運動兩次被捕。第二次被捕時被吊銷了護照並遭驅逐。離開德國後，朱德來到蘇聯，先入莫斯科東方大學學習馬列主義，後到軍事培訓班學習現代軍事夏，朱德回國，受鄧演達之命，利用舊有關係到楊森川軍動員北伐。這一時期發生了萬縣慘案，他與陳毅等共產黨人支持楊森與英國對抗，與楊闇公、劉伯承組成中共重慶地方委員會軍事委員會，領導瀘順起事，策應北伐戰爭，打擊四川軍閥劉存厚朱德到南昌找老同學朱培德，在南昌受命擔任國民革命軍第三軍建國滇軍軍官教育團團長之職兼任南昌市公安局局長朱德多次派出學員幫助開展工農運動，並撥出槍枝武裝江西省農民協會組織的農民自衛軍[SEP]3003-5-1[SEP]朱德因參加什麼運動而被逮捕[SEP]工人運動[SEP]10
「含有零音節首的音節」和「含有聲門塞音的單詞」這兩者的區別，通常而言只是純粹在音系分析層面上的區別，而並非音節真正發音時的區別。在某些情況下，當一個以元音開頭的單詞在另一單詞之後發出的時候，這個單詞發音時是否插入了聲門塞音，就表示這個單詞是否應當被視作含有一個零音節首。例如，在不少羅曼語族的語言中，音節發音時始終不會有這樣一個聲門塞音。而在有些情況下，英語音節發音時的確帶上了聲門塞音，然而這是由於諸如語速等原因而導致的結果。這兩種情況都意味著，我們上面談到的這兩種語言的單詞是真正的「以元音開頭的單詞」。但是也有例外，例如：若一個單詞後面跟隨著一個通常認為是以元音開頭的單詞，德語和阿拉伯語都要求在兩個單詞之間插入一個聲門塞音。[SEP]1122-5-1[SEP]含有零音節首的音節和含有聲門塞音的單詞在哪一層面上是無差異的？[SEP]音節真正發音時[SEP]53
夏雨型暖溼氣候又稱副熱帶溼潤氣候、副熱帶季風性溼潤氣候、中國型氣候，其特點與副熱帶季風氣候相似，都是夏季炎熱多雨，冬季涼爽乾燥。具體分布於美國東南岸、阿根廷、烏拉圭、巴西南部、南非東南海岸和澳洲東岸。與副熱帶季風氣候相似，為海陸熱力性質差異引起，但所處的陸地面積較小，海陸熱力性質差異不突出，因此季風不顯著。同時受到大陸東岸的暖流及信風的影響，將海洋的暖溼空氣吹入內陸，而冬季又較副熱帶季風氣候不冷，該氣候區較同緯度大陸中西部來得暖溼。與副熱帶季風氣候區相類似，以副熱帶常綠闊葉林為主，氣候為水稻等副熱帶作物。夏雨型暖溼氣候與東亞的副熱帶季風氣候區相比，有如下特徵：冬夏溫差比季風區小。原因在於東亞冬季蒙古高壓強大。降水分配比季風區均勻。原因在於常受暖流和海洋副熱帶高壓西緣的影響，夏季多雨，但冬季大陸高壓不明顯或不強，所以冬季不甚乾冷。[SEP]1544-1-1[SEP]烏拉圭與巴西南部都屬於哪一種氣候？[SEP]夏雨型暖溼氣候[SEP]0
賄賂、受賄罪是指個人利用職務上的便利，索取他人財物，或者非法收受他人財物，為他人謀取利益的行為。而這些利益並不能從正常地從合法途徑得到。此為貪污犯罪之一。賄選或俗稱買票指利用給予利益給投票人賄絡以換取選票的行為。賄選是一種跟隨著選舉出現的現象，對於一般對政治沒有熱情或研究的大眾施以小利就能得到支持。在小範圍的選舉，只要買了幾百人就能篤定當選，因此像較少人口的鄉鎮長或縣市議員選舉都有嚴重的賄選情形。在有些地方，賄選現象經常出現而且難以根除。這嚴重破壞了當地選舉的公平公正性。但是還是可以透過多種技術性手段來增加買票難度。以台灣為例，雖然對賄選加以打擊並提供檢舉獎金，但在黑道威脅及樁腳買票技術不斷進步的情況下、很難抓到具體罪證及保護舉發人。因此，在台灣雖然賄選的數量非常多，不過實際上查獲及真正起訴的數量卻很少。多位泛綠政治人物都認為買票文化讓泛綠更難與泛藍競爭，亦表示合辦選舉可以讓多位候選人一起買票，降低買票成本；台灣團結聯盟政治人物劉一德則指出，台灣各選舉每個投開票所選民人數過少，讓地方勢力容易估計當地民眾的投票傾向，方便威脅利誘選民，應該在選舉後將選票集中至少數地點、將選票混合後開票，以增加選民投票的隱密性。[SEP]4627-1-1[SEP]指個人利用職務上的便利，索取他人財物，或者非法收受他人財物，為他人謀取利益的行為稱之為?[SEP]賄賂[SEP]0
1930年代的經濟經濟大恐慌震撼了公眾對於自由放任的資本主義以及利益動機的信心，使得許多人開始認為無秩序的市場不能產生經濟繁榮和避免貧窮。許多自由主義者開始憂慮政治的不穩定，以及一些在他們看來是因為貧富不均擴大而造成的對自由的限制。富蘭克林·德拉諾·羅斯福總統提出並推行的新政主張應該建立更精密的政府制度來作為保衛個人自由的堡壘，在延續資本主義的同時也需保護公民免於過度的貧窮。一些自由主義者如海耶克在他的著作《通往奴役之路》中反對這些制度，主張經濟大恐慌和第二次世界大戰是個別的事件，而由此所造成的政府角色的改變，卻是不正當的。一些重要的自由主義思想家如布連塔諾、約翰·梅納德·凱因斯、約翰·杜威、霍布豪斯敘述政府應該在避免社會主義的同時也對經濟做出一些干涉。這些自由主義者所發展出的理論被稱為現代自由主義，但注意勿與最近出現、中文同譯名的新自由主義。現代自由主義排斥徹底的資本主義，同時也避免社會主義內的革命成分。約翰·梅納德·凱因斯尤其對全世界的自由主義有著重要影響。英國自由黨尤其受到凱因斯理念的影響，國際自由主義政黨聯盟國際自由聯盟同樣受到極大影響。在美國，受凱因斯主義影響的富蘭克林·德拉諾·羅斯福實行了新政，使得現代自由主義一詞開始與美國自由主義混淆。其他的自由主義者，包括弗里德里克·海耶克、米爾頓·傅利曼、路德維希·馮·米塞斯，則主張經濟大恐慌並非自由放任造成的，反而是政府對市場過多的干預和管制造成的。在傅利曼的《資本主義與自由》一書裡，他闡述當時美國政府在大恐慌前就已經對經濟進行了沉重的管制，而對銀行的管制造成銀行無法向市場上對貨幣的需求做出反應。而且，美國聯邦政府限制了貨幣兌換黃金的匯率，起初這種限制導致了大量黃金過剩，但之後這種限制又降的太低導致大量黃金流出美國，傅利曼和海耶克都認為這種無法對貨幣需求做出反應的限制造成銀行喪失了處理能力，在對黃金和貨幣的匯率進行限制的同時卻沒有修正通貨緊縮的壓力，結果導致了經濟大恐慌。他以這個論點進一步的主張，美國政府提升稅率的舉動造成了對民眾更大的傷害，接著又印製更多鈔票來償還債務，這些失誤加起來便徹底摧毀了中產階級的儲蓄。[SEP]3602-11-1[SEP]1930年代發生了什麼情況動搖了公眾對於自由放任的資本主義以及利益動機的信心?[SEP]經濟大恐慌[SEP]9
截至2007年2月28日，社民黨擁有556185名黨員，從而超過基民盟和基社盟聯盟成為德國最大社會黨派。凡14歲以上的德國人，在外國長期旅居的德國人，在德國生活的外國人，只要持相同政見，都可以加入社民黨。1863年5月23日，社會主義活動家斐迪南·拉薩爾創立了「全德意志工人聯合會」。1869年，奧古斯特·倍倍爾和威廉·李卜克內西創立「德意志社會民主工黨」。1875年5月22日—27日，兩黨在馬克思的調和下，合併整合成為德國社會主義工人黨。 因為社民黨贊成革命反對君主制，俾斯麥在1878年開始實施的「反社會民主黨人法」，宣布該黨為非法，進行鎮壓。 此舉導致社民黨黨派結構的高速發展，並提高了工作效率。在此期間，被認為是國家力量代言人的陸軍元帥阿爾弗雷德·馮·瓦德西多次要求對社會民主人士進行暴力鎮壓。但是，龐大的工人階級在最緊要關頭覺醒，使社民黨很快成為了德國最大的黨派。 1890年，德國社會主義工人黨改名為「德國社會民主黨」，恢復活動。1892年，該黨正式合法化，並在愛爾福特通過了愛爾福特綱領。由卡爾·考茨基和愛德華·伯恩斯坦撰寫的黨綱拒絕了改良主義，以馬克思主義作為主要的思想指南針。1890年社民黨已經占據了27.2%的席位，1912年社民黨提高到了34.8%的席位。1913年倍倍爾死後，弗里德里希·艾伯特和胡戈·哈阿茲共同領導社民黨。[SEP]4735-3-1[SEP]截至2007年，德國最大的社會黨派是哪一政黨?[SEP]社民黨[SEP]13
目前西安仍然存有大量當時建造的宮殿遺址、陵墓、佛塔、碑刻、壁畫、雕塑及生活用品等文化遺產。五代時，後梁改京兆府為雍州，設大安府，後唐改大安府為京兆府。宋代置陝西路，後置永興軍路。金代改永興軍路為京兆府路。元代曾設安西府後改為安西路、奉元路隨著明代定都北京，政治經濟中心漸向沿海地區東移，西安逐漸退出歷史中心舞台。明代改奉元路為西安府，西安之名即由此而來。明代西安城建設上得到一定的復興，目前的西安城牆等大量古建築來自明代。中華民國國民政府再次成立西安市，再次劃撥西安城城關及城周四鄉面積劃歸西安市。之後該地仍然存在長安區等相關名稱[SEP]3058-2-1[SEP]宮殿遺址在什麼地方可以看到[SEP]西安[SEP]2
410年，西哥德人在首領阿拉里克的率領下占領了羅馬城，縱火、屠城三日，屍體充斥著街道。羅馬城的陷落對帝國的士氣和民心是巨大的打擊。西羅馬的政治中心從羅馬遷到拉維納。不久，阿拉里克去世，西哥德人向北進入高盧和伊比利亞，屠殺了部分汪達爾人，還把蘇維匯人趕到了半島西部，在那裡建立了西哥德王國。後來形勢稍稍穩定。羅馬帝國內部定居著一些實際上獨立的同盟者：法蘭克人、勃艮第人、西哥德人和蘇維匯人，同盟者們靠蠶食帝國的領土擴大自己的版圖。428年，汪達爾人在西哥德的壓力下遷走，占領了羅馬的非洲行省。在阿提拉的領導下，極具威脅性的匈奴人於451年進入高盧，但被羅馬人和日耳曼人組成的聯軍擊退。460年－470年，西哥德人征服了西班牙內除蘇維匯和巴斯克地區以外的地區，汪達爾人攫取了撒丁島、科西嘉島和巴利阿里群島。476年，日耳曼人奧多亞塞在拉維納廢黜了最後一個西羅馬皇帝，自行統治義大利地區，標誌著西羅馬帝國正式滅亡。蠻族入侵者以戰鬥、掠奪和蔑視羅馬人為樂，有的則傾慕羅馬並希望成為她的繼承者。東哥德國王狄奧多里克說：窘困的羅馬扮演了曾經的哥德，而哥德人終於做了回羅馬人。哥德人、蘇維匯人和汪達爾人只是蠻族入侵浪潮的第一波。486年，法蘭克人在克洛維的率領下在蘇瓦松打敗了控制著巴黎盆地的高盧-羅馬將軍塞阿格里厄斯後，征服了阿拉曼人，並於507年打敗西哥德人，迫使他們撤退到庇里牛斯山的另一側，而勃艮第人也於534年臣服於法蘭克人的權威下。在東羅馬帝國的促動下，489年－493年，狄奧多里克率領的東哥德人征服了奧多亞塞的義大利，建立東哥德王國。西哥德人攻占了蘇維匯王國，並於616年驅逐了拜占庭勢力控制了伊比利亞半島絕大部地區。在不列顛，自4世紀起盎格魯-撒克遜人湧入，對當地的凱爾特民族展開了長期的征服活動。羅馬的行政系統在西方的部分地區得以苟延殘喘，特別是在義大利和伊比利亞。法蘭克人保留得少些，在不列顛則完全消失。早在羅馬帝國晚期，政府和經濟生活地方化了，有勢力的地主們為抵抗加劇的稅收紛紛組建自己的軍隊。蠻族國王們在西羅馬的土地上建立王國的時候，他們繼承下來的行政系統已經殘破不堪，和東羅馬的貿易逆差十分嚴重，金幣數量依然很少，暴力行為處處可見。[SEP]3678-3-1[SEP]在西哥德人入侵羅馬城後，西羅馬將政治中心從羅馬遷到哪裡?[SEP]拉維納[SEP]78
中視，又稱中視主頻，是中國電視公司的主要頻道兼綜合台，1969年10月31日開播。中視官網將本頻道定名為「中視主頻道」，國家通訊傳播委員會的官網本頻道定名為「中視綜合台」。2004年6月1日，臺灣無線電視業界開始以DVB-T制式進行無線數位電視試播，中視主頻道定名為「中視無線台」並啟用每整點頻道形象短片；但2000年代末不再播放每整點頻道形象短片，2012年2月起恢復在部份時段播放頻道形象短片，此後至結束播送類比無線電視訊號以前亦甚少使用「中視無線台」一名。無線數位化後變更為「中視數位台」。2012年6月30日中午起，無線電視數位化後定頻於24頻道。2015年7月1日起，於中華電信MOD提供高畫質播出，同時全面改以16:9播出。9月1日起，中視數位台台標右上的「電子時鐘」改為24小時顯示，也是全台灣唯三24小時顯示「時間」的電視頻道。中視數位台的台標在節目播完後會由半透明變彩色。10月29日起，數位有線電視系統陸續改以HD高畫質播出。[SEP]6353-1-1[SEP]中視於何年正式開播?[SEP]1969年[SEP]27
10月，彭德懷利用美軍及韓國軍隊分兵進攻的機會，發起第一次戰役重創美國和韓國軍隊，美韓軍隊退回清川江以南。11月24日，志願軍在彭德懷的命令下主動放棄陣地，採取主動示弱，在占據優勢的情況下故意採取「增兵減灶」的戰術引誘美軍深入，而誤以為是對志願軍後方的空襲產生了效果，迫使志願軍後撤的麥克阿瑟命令美軍和韓軍展開全面進攻，以左翼的美第八集團軍與右翼的美第10軍為首發起了全線進攻。當美軍進入志願軍的包圍圈後，彭德懷下令志願軍發起第二次戰役，志願軍將美第八集團軍擊退至「三八線」。10月，毛澤東派其精通俄語、英語及法語的兒子毛岸英擔任彭德懷的機要祕書兼翻譯，任職於大後方的本部內。難料毛岸英到部方一個多月，即遭美軍空襲而陣亡。彭德懷感到十分愧疚，但在毛澤東的安撫下，彭德懷開始擺脫心結。之後志願軍又發起第三次戰役，突破「三八線」，攻占漢城，一直進攻至「三七線」。此後，由於對前線情況了解不夠充分，而前階段又取得了勝利，毛澤東命令彭德懷繼續進攻，毛的這個判斷後被認為是失誤的。彭德懷多次陳述志願軍經過長時間的作戰已經十分疲勞，加上後勤供給在完全沒有空軍保障的情況下遭受美軍轟炸損失嚴重，前方戰士的糧彈已經出現短缺的實際情況，尤其是因為入朝鮮作戰的倉促，很多士兵沒有發到冬衣，在朝鮮的嚴寒環境下出現大量的非戰傷亡，甚至比戰損更大等的實際情況，甚至親自到北京向毛陳述不能繼續深入的理由，然而被毛拒絕，要求必須繼續進軍，無奈之下彭只得命令志願軍繼續深入韓國南部。[SEP]4588-23-1[SEP]美軍和韓軍是由誰領導的?[SEP]麥克阿瑟[SEP]142
東漢中後期，洛陽上演了多次宮廷政變。漢和帝的嫡母竇太后讓兄長竇憲掌權，專橫跋扈引起漢和帝不滿，親政後聯合宦官鄭眾將竇氏一網打盡。漢殤帝剛滿三個月就登上帝位，鄧太后和兄長鄧騭掌握了實際權力，殤帝死後又立漢安帝作為傀儡，漢安帝親政後將鄧氏家族屠滅。漢安帝寵幸閻皇后，沉湎酒色導致朝政腐敗，西羌戰亂日益嚴重。安帝乳母王聖陷害太子劉保，導致其被廢黜。漢安帝去世，閻太后兄妹把持朝政，立年幼的北鄉侯劉懿為帝。宦官孫程等人合謀誅殺閻氏，並迎立劉保為漢順帝。漢順帝對宦官與外戚放任自流，導致梁氏長達20多年的專權，梁冀更是達到了外戚權力的巔峰，漢沖帝、漢質帝都被牢牢控制。漢質帝當面稱梁冀為跋扈將軍就被毒死。159年，漢桓帝聯合宦官誅滅了梁氏，宦官開始成為政府的主導力量，腐敗比外戚更甚。這引起了很多士大夫的不滿，他們與外戚聯合，一同對抗宦官，最終導致了兩次黨錮之禍，正直的士大夫全被排斥出政府。漢靈帝把朝政全交給宦官，使政局更為惡化。184年，黃巾之亂爆發，全國陷入混亂。189年，漢少帝即位。掌控朝政的外戚何進打算剷除宦官勢力，採納士大夫領袖袁紹的建議，讓正駐守西北的董卓率兵進京。但事情泄漏，何進被宦官謀殺。袁紹率軍攻入洛陽宮城，屠殺宦官，外戚和宦官的勢力同歸於盡。董卓到達洛陽控制了朝廷，為樹立威望改立漢獻帝。關東地方勢力不滿，推選袁紹為盟主，組成聯軍討伐董卓，逼近洛陽。190年，董卓挾持漢獻帝遷都長安，縱火焚燒京師洛陽，經營數百年的洛陽城遭到嚴重毀壞。195年，趁長安發生內鬥，漢獻帝和群臣逃出長安，回到洛陽，但洛陽已是一片廢墟。[SEP]2425-22-1[SEP]竇太后想讓誰掌權?[SEP]竇憲[SEP]30
形勢對此時的普魯士非常嚴酷：奧軍正在向普魯士控制區進攻，而在蘇畢茲親王統率下的法軍正由西方趕來。然而在1757年的11月與12月，德意志地區的全局形勢發生逆轉。首先，腓特烈於1757年11月5日的羅斯巴赫會中摧毀蘇畢茲親王統率的法軍，並於1757年12月5日在洛伊滕會戰中大敗數量遠勝於己的奧軍。通過這些勝利，腓特烈再一次建立自己歐洲最優秀將領的聲望，並且他的軍隊也被看作是歐洲戰果最輝煌的軍隊。然而如此多的成就無法掩蓋普魯士人必須四面受敵的不利局勢。與此同時，一支由許多德意志小邦—例如巴伐利亞—組成的混合部隊也完成組建並歸屬奧地利指揮，用以威脅普魯士對薩克森的控制。而此時，由坎伯蘭公爵率領的漢諾瓦軍隊主力於哈斯滕貝克之戰被擊敗。漢諾瓦被迫簽署《克洛斯特－采文協定》，隨後遭到法軍入侵。這使得普魯士原本已經十分艱難的處境變得更加複雜。這一協定將漢諾瓦與布倫瑞克排除出戰爭，使得普魯士的西方門戶洞開。腓特烈向英國提出給予其更多的支持的緊急要求。因為環顧德意志，腓特烈已經失去任何外部的軍事支援。[SEP]6679-9-1[SEP]腓特烈在1757年的哪一場戰役中擊敗奧軍?[SEP]洛伊滕會戰[SEP]130
上新世時大陸板塊繼續向它們今天的位置移動，上新世初它們離今天的位置約為250千米，上新世它們離今天的位置約70千米。南美洲與北美洲通過巴拿馬地峽連接到一起，導致南美洲的有袋類動物幾乎滅絕。巴拿馬地峽的形成對地球的氣候有很大影響，原來沿赤道的大洋暖流被切斷，大西洋開始變冷，大西洋和北冰洋的水溫降低。上新世時非洲板塊與歐洲板塊的碰撞使地中海開始形成。古地中海消失。海面的降低使亞洲和阿拉斯加之間形成了一條地峽。在地中海、印度和中國有上新世的海底岩石暴露，其它地方上新世的海底岩石一般在海岸附近可以找到。上新世的草食動物和一些肉食動物變大。[SEP]1256-2-1[SEP]南美洲的有袋類動物為何在上新世時幾乎滅絕？[SEP]南美洲與北美洲通過巴拿馬地峽連接到一起[SEP]58
778年，查理率大軍翻越庇里牛斯山脈，南征西班牙的穆斯林國家安達盧斯。 779年的郎塞瓦爾峽谷戰役中，他的侄子羅蘭侯爵反對議和，主和派的蓋內隆與敵勾結並將其暗殺，查理率大軍返回戰場時，發現羅蘭和所有同伴都已戰死。這次戰事被寫入法蘭西民族史詩羅蘭之歌。也有指以上是羅蘭之歌歪曲的歷史，羅蘭侯爵是死於巴斯克人的襲擊。781年，查理的兒子丕平，接受教宗的膏禮成為倫巴底的國王。查理的父親丕平三世曾發起過對阿基坦的征伐但不成功，直到查理曼時才成功征服阿基坦，後來盧普斯和胡諾爾德所管轄的省份遂歸於查理統治之下。781年，查理讓自己的兒子虔誠者路易當阿基坦國王。[SEP]2178-5-1[SEP]查理南征安達盧斯翻越了哪裡?[SEP]庇里牛斯山脈[SEP]12
1502年，哥倫布曾沿貝里斯海岸行駛，可是他不曾登陸貝里斯。1511年，首批登陸貝里斯的歐洲人是西班牙船員，但大多數人隨即被當地的馬雅人捉去當祭品或奴隸。其中一名犯人貢薩洛·格雷羅後來和切圖馬爾的領導人納參坎的女兒結婚，過瑪雅式的生活。他們有三個孩子，成為早期的麥士蒂索人。1638年，開始有歐洲人居住，但1670年代前都沒有居住超過一年的記錄。這些人大規模伐木，因為某些木材可運往歐洲作染料。1700年代早期，大葉桃花心木成為炙手可熱的輸出品。這段期間亦有不少海盜出沒此地，有西班牙人定居，也有些零星的印第安人攻擊。[SEP]1255-2-1[SEP]第一個登陸貝里斯的歐洲人是哪一國家的人？[SEP]西班牙[SEP]48
唐武德四年七月，「廢五銖錢，行開元通寶錢，徑八分，重二銖四絫，積十文重一兩，一千文重六斤四兩」，確立國家鑄幣的法幣地位。與此同時，又繼承魏晉南北朝時期以絹帛為貨幣的傳統，實行「錢帛兼行」的貨幣制度——錢即銅錢，帛則是絲織品的總稱，包括錦、繡、綾、羅、絹、絁、綺、縑、紬等，實際上是一種以實物貨幣和金屬貨幣兼而行之的多元的貨幣制度。初期，社會經濟以自然經濟為主，商品經濟處於復蘇階段，水準很低。在這種情況下，錢帛兼行的貨幣制度較好地適應小額商品交易的需要。但隨著貞觀末期，尤其是唐高宗、武后及唐玄宗時期商品經濟的繼續發展，錢帛兼行的貨幣制度逐漸暴露出其落後的一面。首先表現在絹帛作為貨幣因體大物重、不便分割、難於運輸儲藏等缺點開始不受市場歡迎，絹帛作為貨幣的職能趨於衰退，商品交易趨向喜歡使用更高一級的銅錢作仲介，提出增加流通中銅錢投放量的要求，然而唐王朝的官營鑄幣不能滿足這種要求，於是造成流通中銅錢短缺的日益加劇，又進而引發嚴重的銅錢的私鑄和濫鑄，造成物價波動、貨幣流通不穩定以及經濟發展的混亂，對國家財政制度造成威脅。唐政府不斷出臺嚴厲打擊私鑄和濫鑄等的法令，並禁斷使用惡錢，但是由於銅錢供應量嚴重短缺，幣值不斷上升堅挺，私鑄和濫鑄有暴利可圖，所以成效並不理想。[SEP]1041-60-1[SEP]唐朝的貨幣制度是什麼與實物貨幣並行的制度？[SEP]金屬貨幣[SEP]148
保育生物學家研究的趨勢和進程從古生物過去到現在的生態，因為他們獲得相關的物種滅絕上下文的理解。它被普遍認為已經出現了登記在地球歷史上五大全球性生物大滅絕。這些措施包括：奧陶系、泥盆世、二疊紀 - 三疊紀、三疊紀 - 侏羅紀和白堊紀 - 第三紀滅絕事件滅絕。在過去1萬年，人類的影響，地球的生態系已經非常廣泛，以至於科學家很難估算損失的物種數；也就是說砍伐森林，珊瑚礁的破壞，濕地排水和其他人類行為的比率仍在進行比人類物種的評估快得多。最新地球生命力報告由世界自然基金會估計，我們已經超出了地球的生物再生能力，需要1.5地球支持放在我們的天然資源的需求。生物學家正在處理，並公布從地球表明的各個角落證據表明，人類可能造成的第六和最大的行星滅絕事件。有人建議，我們正生活在一個前所未有的時代物種滅絕，也被稱為全新世滅絕事件的數字。全球滅絕速度可能比天然本底滅絕速度高出約10萬倍。據估計，三分之二的哺乳動物，屬單的一半的哺乳類動物體重至少44千克的在過去5萬年滅絕。據推測，這第六個滅絕時期是獨一無二的，因為它是要被另一個生物劑在地球的4個十億年歷史的過程中造成第一大滅絕。全球兩棲動物評估報導，兩棲動物在全球範圍內下降比其他任何脊椎動物組快，與正在瀕臨滅絕所有倖存的物種超過32％。倖存的人口是在那些受到威脅的43％持續下降。自從80年代中期滅絕的實際利率已經超過了211倍速率從化石記錄測量。然而，「目前的兩棲類物種滅絕速度範圍可以從25,039到45,474倍的背景滅絕率兩棲動物。」全球滅絕發生趨勢正被監視每一個主要的脊椎動物中。例如，所有哺乳動物的23％和所有鳥類的12％是紅上市由國際自然保護聯盟的，這意味著它們也面臨滅絕的危險。[SEP]4793-20-1[SEP]地球歷史上五大全球性生物大滅絕，首先發生於哪一個紀?[SEP]奧陶系[SEP]84
生態系統是指在一個特定環境內，相互作用的所有生物和此環境的統稱。此特定環境裡的非生物因子與其間的生物之間具交互作用，不斷地進行物質的交換和能量的傳遞，並藉由物質流和能量流的連接，而形成一個整體，即稱此為生態系統或生態系。生態系統一詞，最早是由英國的生物學家Arthur Roy Clapham所提出，意指由物理因子與生物所構成的整個環境。1936年Arthur Tansley提出，生態系統是指在一定的空間內生物成分和非生物成分通過物質循環和能量流動而互相作用、互相依存而構成的一個生態學功能單位。生態系統的範圍沒有固定的大小，如一整個森林可能是一個生態系統，一個小池塘也可能是一個生態系統，在南美亞馬遜河流域，有時一棵大樹可能就是一個生態系統，大部分動物終生不離開這棵樹。生態系統的邊界一般是由於環境突然有很大變化造成的，如池塘外則不適合池塘內生物的生存，沙漠邊界、水體邊界、山與平原、沼澤的交界，一般都是一個生態系統和另一個生態系統的交界。當然生態系統的邊界不是絕對的，有很多生物可以越過邊界生存，如青蛙在水中參與一個生態系統，也可以跳到岸上參與另一個生態系統。[SEP]2236-1-1[SEP]生態系統是指在相互作用下所以生物與什麼統稱?[SEP]環境[SEP]26
詹姆斯·史都華受妻子影響，也熱衷於園藝，並十分有心得。夫婦多次在《Tonight Show》節目上，一起分享經驗談。史都華早年曾經參加狩獵活動，但是他感到後悔，毀棄了打獵紀念品，轉而與妻子在環保概念還不流行的當時，致力於維護動物權益、以及野生動物保育，他也長期捐款支持洛杉磯動物園。有航空及建築設計專業知識的吉米·史都華，延續從小的興趣，和有美術才能的好友亨利·方達，喜歡一起設計製造飛機模型。1982年，史都華的終身摯友亨利·方達在一償夙願、也得到了奧斯卡最佳男主角獎的半年後去世。一個月後，史都華的另一位朋友、摩納哥王妃葛莉絲·凱莉去世。1988年，與他在普林斯頓大學相互砥礪的約書亞·羅根去世。1991年，誼同師友的法蘭克·卡普拉以94歲高齡過世。1988年，史都華於80大壽時返鄉。這段期間，他的賓州家鄉小鎮湧進了兩倍於該地居民的訪客。當被問及希望如何被後世記得，他回答：「一個深信勤勉工作，熱愛國家、家庭、社區的人」。[SEP]4941-29-1[SEP]詹姆斯·史都華熱衷於園藝是因為受誰的影響?[SEP]妻子[SEP]8
唐初繼承隋代制度實行府兵制，沿襲北周和北齊的府兵制，不過北周府兵是兵民合籍，隋唐的府兵則由當地丁男抽調服役，是兵民合一的徵兵制度。府兵制的基本單位是折沖府。府分三等。上府一千兩百人，中府一千人，下府八百人。軍府長官為折沖都尉，副職為左右果毅都尉。府兵稱衛士或侍官。軍府隸屬於十二衛和六率。軍府最多時有六百三十四個，其中三成以上駐紮在關中，保衛長安。府兵制是以均田制為基礎的農兵合一制度。兵士廿一歲入軍，六十歲免役，以每戶三丁抽一的比例服役。衛士平時在家生產，農閒時由軍府訓練。其經常性任務是輪流到長安宿衛，叫做番上。戰時則應徵作戰。服役期間免除自己的租調；但口糧和兵器都要自己負責。[SEP]1041-49-1[SEP]唐初的府兵制的徵兵制度是怎麼樣的？[SEP]兵民合一[SEP]55
朝鮮半島最初的原始宗教是朝鮮薩滿教。隨著當地與中國的交往，佛教和儒教後來由中國傳入朝鮮半島。佛教在高麗時期曾盛極一時。但在李氏朝鮮時期，佛教曾受到限制，佛教寺院和佛教徒只能在鄉村存在，不許在城市出現，取而代之的是儒教。儒家思想一度成為韓國的國家理念。直到現在儒家思想對韓國還有著很深的影響，尊敬長輩的儒家思想依然是韓國家庭的重要部分。但在當今的南韓，天主教和基督新教等基督宗派有著更大的影響力。而且韓國基督徒宣教士直接影響現在中國新興城市家庭教會的領袖。朝鮮族在中國是中國東北地區的少數民族，亦是中國第14大民族。中國現代朝鮮族大多是19世紀後遷入中國的朝鮮族人的後裔。吉林、黑龍江、遼寧以及內蒙北京，上海等城市是現代朝鮮族聚居地。以及開放的沿海城市是朝鮮族活躍地區。根據中華人民共和國第六次全國人口普查，中國大陸有朝鮮族人口200多萬人。[SEP]4466-9-1[SEP]朝鮮半島最原始的宗教是?[SEP]朝鮮薩滿教[SEP]12
二十世紀福斯影片公司是美國最主要的電影、電視節目發行和製作公司之一，總部座落在美國加州洛杉磯比佛利山莊西側的世紀城。曾是新聞集團的一個子公司，現屬於21世紀福斯的福斯娛樂集團旗下。二十世紀福斯是於1934年12月28日通過福斯電影公司與二十世紀圖片公司合併而成的。1913年，威廉·福創辦了一個電影發行公司大紐約電影租借公司和一個電影製作公司福斯辦公室魅力公司。1915年，這兩個公司被合併為福斯公司。1919年福斯與他的公司移居加利福尼亞，來充分利用當地的氣候和地理條件為電影製作帶來的優點。1929年股市大跌後福斯的股份被其他人買去了，他喪失了對福斯公司的控制。1930年，電影製片人約瑟夫·申克和導演達里爾·扎奈克創辦了一個製片公司—二十世紀圖片公司，其發行公司是聯美電影公司。由於申克無法獲得由查理·卓別林、瑪麗·璧克馥、老道格拉斯·范朋克和大衛·沃克·格里費斯所創辦的發行公司的股份，因此他決定將他自己的公司與福斯製作和發行公司合併到一起去。福斯公司的股東也同意這個合併，於1934年12月28日完成，申克是該公司的第一任總裁。[SEP]4686-1-1[SEP]二十世紀福斯影片公司的總部位於一個國家?[SEP]美國[SEP]39
匯豐集團是由香港上海匯豐銀行經多年擴展而成。香港上海匯豐銀行於1865年3月在香港開業，同年於上海及倫敦開設分行，又在舊金山設立代理行，其成立的導火線源自香港洋行的權力劃分。1864年7月，位於孟買的英國商人計劃創立以香港為基地的中國皇家銀行，發行3萬股，每股200印度盧比，但只計劃向香港及中國的商人配售5000股，引起香港洋行不滿。同年7月28日，鐵行輪船公司監事湯馬士·修打蘭和寶順洋行牽頭，在報刊上宣布成立一間由香港擁有的銀行。香港上海匯豐銀行創辦時，資本額共500萬港元，共2萬股，每股250港元，1866年每股又對拆，變成4萬股，每股125元。1864年成立的臨時委員會，共有15人組成，委員會主席由寶順洋行代表喬姆利、成員有鐵行輪船公司的修打蘭、瓊記洋行的赫德、孻乜洋行的麥克萊恩、香港巨富道格拉斯·拉潑來克、禪臣洋行的尺德、太平洋行的萊曼、費禮查洋行的史密脫、沙宣洋行的亞瑟·沙宣、公易洋行的羅伯特·布蘭特、廣南洋行的巴朗其、搬鳥洋行的威廉·亞當遜、畢洋行的赫蘭特、順章洋行的臘斯頓其·屯其蕭，以及法律顧問波拉德。這些人包括了英國、美國、德國、丹麥、猶太及印度帕西族，但在隨後歲月各股東退出，匯豐已經由英國人所控制。1865年3月2日，臨時委員會改組成董事局，3月3日正式開業，總部設在中環皇后大道中1號沙宣洋行所持有的域多利大廈，1866年8月14日，香港上海匯豐銀行條例獲香港政府及英國財政部批准通過，匯豐註冊為有限責任公司，並獲授權發行香港鈔票。初期的匯豐集團乃透過香港上海匯豐銀行開設分行而在世界各地擴展業務，直到第二次世界大戰之後，匯豐的業務集中於香港，而中國的分行於1949年起相繼關閉，海外業務亦未如理想，發展空間大受限制下，於1950年代開始成立或者收購附屬公司。[SEP]4069-2-1[SEP]匯豐集團一開始的名稱是?[SEP]香港上海匯豐銀行[SEP]6
在中國，「農民」在各個時期，伴隨經濟的發展水平，人們對其理解不完全相同。清朝及其以前直至國民政府遷台以前，其時由於工業經濟的落後，農民為中國社會勞動力人口主要力量，主要依靠自然經濟生活，多為佃農、自耕農，其中自耕農包括以農業種植、養殖為主的土地主；這期間除了隨著一部分遷入城鎮進行工商業經營或成為產業工人以外，絕大多數受當時國家工業發展水平的制約滯留在原有出生地，而沒有土地的農村居民很多依靠給土地主打工生活，根據工期的長短這些人多被稱為「長工」和「短工」，長工和短工應該屬於職業，長工指常年被僱傭，短工則屬於季節僱傭工。[SEP]5247-2-1[SEP]清朝時哪一種居民為中國社會勞動力人口的主要力量?[SEP]農民[SEP]65
世界旅遊組織是聯合國體系的國際組織，成立的宗旨是促進和發展旅遊事業，使有利於經濟發展，總部設在西班牙馬德里，現任秘書長是塔利布·里法伊。世界旅遊組織的前身為1934年成立的國際官方旅遊宣傳組織聯盟，其建基於1925年在海牙召開的國際官方旅遊協會大會，1946年倫敦召開了首屆國家旅遊組織國際大會，翌年巴黎舉行第二屆大會，正式成立官方旅遊組織國際聯盟。1969年聯合國大會批准將其改為政府間組織，1975年改為世界旅遊組織，2018年被納入聯合國體制之內。世界旅遊組織成員分為正式成員、分支機構成員和附屬成員，共擁有154個成員國。組織機構包括全體大會、執行委員會、秘書處及地區委員會。全體大會，每兩年召開一次會議。執行委員會下設五個委員會，包括計劃和協調技術委員會、預算和財政委員會、環境保護委員會、簡化手續委員會、旅遊安全委員會。秘書處負責日常工作。地區委員會為非常設機構，分為非洲、美洲、東亞和太平洋、南亞、歐洲和中東6個地區，每年召開一次會議。[SEP]6199-1-1[SEP]世界旅遊組織的成立宗旨是?[SEP]促進和發展旅遊事業，使有利於經濟發展[SEP]24
華西協合大學，又稱華西聯合大學。於1910年由美國、英國、加拿大的5個教會組織創辦，校址位於四川省成都市府南河畔的華西壩。1951年被更名為「華西大學」，1953年改稱「四川醫學院」，1985年5月改名華西醫科大學。華西醫科大學在2000年同四川大學合併。合併前，華西醫科大學已發展成為中國大陸最優秀的醫學院之一。部分教職工及校友認為其聲譽遠遠高於四川大學，因此堅決反對合併事宜。華西醫學中心的成立是內部各方協商後的結果。並校後的四川大學是中國教育部直屬重點綜合大學，「985工程」和「211工程」重點建設高校，學科覆蓋文、史、哲、經、管、法、理、工、農、醫、教、藝全部12個門類，是一所覆蓋全部學科門類的綜合研究型大學。2007年，四川大學醫學院成為新加坡衛生部門承認的八所中國大陸醫學院之一。在2014年中國校友會網版中國大學排行榜中，四川大學綜合排名第13位。學科覆蓋文、理、工、醫、經、管、法、史、哲、農、教、藝術等12個門類。學校有44個一級學科博士學位授權點，277個二級學科博士學位授權點，361個二級學科碩士學位授權點，13個專業學位碩士點，126個本科專業，28個博士後科研流動站，46個國家重點學科，14個「十五」「211工程」重點建設學科，8個「985工程」科技創新平台和3個「985工程」哲學社會科學創新基地，66個部省級重點學科，11個國家重點實驗室、國家工程實驗室及國家工程技術研究中心，1個國家技術轉移中心，13個教育部重點實驗室、工程研究中心及網上合作中心，3個衛生部重點實驗室，45個省級重點實驗室，4個教育部哲學社會科學重點研究基地，6個國家人才培養和科學研究及課程教學基地，3個國家級臨床研究基地，學校還是教育部確定的大學生文化素質教育基地。[SEP]4641-6-1[SEP]華西協合大學是在哪一年成立的?[SEP]1910年[SEP]17
此外，雖無明文條約義務，但經濟社會文化權利委員會，多次敦促國家提供同性伴侶的法律承認與保障，以確保各種形式的家庭在經濟、社會權上之平等。兒童權利委員會亦提及：國家缺乏同性伴侶的制度性保障，將可能導致他們孩子的權利受到侵害。審理《歐洲人權公約》的歐洲人權法院認為雖然歐洲人權公約未直接課予締約國設立同性婚姻的義務，但同性伴侶組成的家庭仍必須受到家庭權的保障。2015年7月21日，歐洲人權法院 Oliari and others v Italy 的判決，指義大利沒有同性婚姻，同時亦沒有提供同性伴侶民事結合的權利，違反了歐洲人權法第8條：私人及家庭生活、其家庭以及其通訊隱私。保障性傾向和性別認同人權的《日惹原則》，其第24條「建立家庭的權利」規定各國應採取必要措施以確保個人建立家庭，不受到基於性傾向和性別認同的歧視。政府應立法「承認家庭形式的多樣性，包括不由血統或婚姻來定義的家庭」。在未通過同婚或伴侶制度的情況時，至少應做到採取必要措施「確保同性未婚伴侶，能夠平等獲得異性未婚伴侶所能夠獲得的任何義務、權利、特權或福利。」澳洲人權委員會委員Edward Santow，引用《公民權利和政治權利國際公約》第26條，指出此一法律之前人人平等和不歧視的原則，要求民事婚姻不應僅限於異性伴侶，更該保障至同性伴侶。他聲明，此為國際人權法逐漸趨向同意的共識。[SEP]4911-9-1[SEP]國家如果缺乏對同性伴侶的制度性保障，將會造成甚麼影響?[SEP]可能導致他們孩子的權利受到侵害[SEP]95
2017年4月25日，原定於富邦國際會議中心舉行的民間投資股東臨時會再度流會；部分民間投資股東在同地點舉行「民視股東自救會發起會議」，發起成立民視股東自救會，訴求民間投資股票全面換發民視股票，同時支持民視股票上市、利潤分享股東。陳清福說，蔡同榮在其自傳書《民視與我》清楚表示「董監事來民視包工程是利益衝突，應迴避」，郭倍宏沒做到利益迴避，「員工怎麼敢監督自己老闆蓋的大樓工程」；郭倍宏還把民視專業的財務主管換成他在宏昇營造的私人帳房，付錢的與收錢的變成同一人，「利益衝突很大」，公司治理崩壞無遺。陳清福披露，2016年8月民視常務董事會決議內湖總部預定地交給專業機構估價，但此後民視董事會始終懸而不決；民視林口總部土地是租的，一年租金新臺幣數千萬元。陳清福說，成立自救會，不是要爭奪民視經營權，而是要喚起股東覺醒，把不對的改正。民間投資監察人法人代表人蔡景勳召開記者會宣告民視股東自救會成立，他說，民視林口總部新建工程是民視最大的投資，最後由郭倍宏經營的宏昇營造得標；郭倍宏毫不避嫌地以承包商的身分成為民視董事，後來更進一步成為民視董事長，甚至把民視專業的財務主管換成宏昇營造的私人帳房，公司治理崩壞無遺。民視回應，一切遵照《公司法》處理。[SEP]4781-19-1[SEP]「民視股東自救會發起會議」於何年舉辨?[SEP]2017年[SEP]0
新竹地區古稱「竹塹」，遠在漢人入墾之前，即為原住民道卡斯平埔族、賽夏族、泰雅族世代聚居之地。17世紀荷蘭殖民台灣時，曾對居住竹塹地區海岸平原的平埔原住民進行戶口調查。在1654年的調查中，分布於今香山、鹽水港一帶的道卡斯族竹塹社計有149戶、523人。1661年，明鄭大軍進攻臺灣，鄭成功部將楊祖率左先鋒陣軍隊於新港仔、及竹塹一帶屯墾。幾個月後遭原住民攻擊，楊祖負傷退回赤崁。1683年台灣併入清朝版圖，竹塹劃歸諸羅縣管轄，漢人再度墾殖竹塹地區。1691年福建泉州王世傑獲准帶領親族180餘人和福建銀同同鄉以暗仔街為中心往市區發展，同時向竹塹社族人取得土地墾植，廣興水利開發良田，形成閩南族群移民聚落。[SEP]1096-2-1[SEP]竹塹是哪邊古時候的稱呼？[SEP]新竹[SEP]0
1889年第一屆國際動物學會議秘書長拉斐爾·布蘭查德教授在巴黎提出了第一套國際動物命名規則，在1892年莫斯科的第二屆國際動物學會議上這套規則獲得通過，在1895年萊頓的第三屆國際動物學會議上，有人指責1889年規則過於法國中心，於是會議專門成立了一個由個五個不同國籍動物學家組成的委員會來協調各方觀點，由於意見不能同一，委員會逐步擴大成十五人，並成為國際動物學會議的一個常設機構，直到1904年伯爾尼的第六屆國際動物學會議上，由委員會提交的國際動物命名規則獲得通過，在巴黎以法語發表。此後，國際動物學會議對這套規則進行了數次調整，直到1958年更加正規和嚴謹的國際動物命名規約取代了前者的地位。[SEP]1153-4-1[SEP]國際動物命名規則中第一套是由什麼身分的人所提出的？[SEP]第一屆國際動物學會議秘書長[SEP]5
曹操出身寒族，且與閹宦有關，不以儒學為務，與當時的豪族、士大夫不同。曹操曾下「求才三令」，強調重才不重德，並以法家之術為治，要摧破豪族的儒學。曹操為一代梟雄，不僅得到眾多寒族人才支持，也得到部份豪族士大夫支持，如荀彧、荀攸。荀彧更為曹操引進不少士大夫階層的人才。官渡之戰，曹勝袁敗，士大夫豪族不得不暫時忍耐屈服，卻嗣機恢復。終於他們支持出身士族的司馬懿，向曹氏奪回政權。曹魏都是在與蜀漢、孫吳的戰事中度過，如蜀漢的諸葛亮發動多次北伐攻打魏國，曹叡多次力拒來犯守護國土。司馬懿在諸葛亮北伐戰事中立下不少戰功，在曹魏的政治地位漸漸提升，直至高平陵之變，司馬懿利用兵變，剷除了曹家宗室的曹爽，後其子司馬師在政治鬥爭中又剷除了夏侯家的夏侯玄，司馬氏家族權傾全朝，司馬師、司馬昭兄弟成為朝廷中最有權勢的朝臣，能擅自廢立皇帝。魏帝曹髦不甘司馬氏威脅自己帝位，親自攻打司馬昭，司馬昭親信賈充派成濟殺害曹髦，事後僅成濟被處死，而司馬氏家族則沒受牽連。[SEP]1274-4-1[SEP]誰將法家之術為治且要摧破豪族的儒學？[SEP]曹操[SEP]34
二十世紀六十年代發現的遙遠的類星體和無線電星系開始成為不支持穩恆態宇宙模型的證據，而1965年阿諾·彭齊亞斯和羅伯特·威爾遜發現的宇宙微波背景輻射明確反駁了穩恆態理論。大爆炸理論由此被認為是最能解釋宇宙起源和演化的理論，唯一讓物理學家不滿的是其中奇異點的存在。後來，潘洛斯和霍金的奇異點定理證明了奇異點的存在是廣義相對論的必然結果，這使得大多數物理學家都接受了大爆炸理論，並認為我們所觀測到的宇宙起源於一個有限的時間。二十世紀九十年代，大爆炸理論得到了宇宙學實驗觀測的有力驗證。隨著幾個重要的空間望遠鏡：宇宙背景探測者、哈伯太空望遠鏡和威爾金森微波各向異性探測器的發射和數據採集，物理學家有能力對大爆炸理論中的參數進行精確的測量。不僅如此，他們還意外地發現宇宙的膨脹速度在不斷增長：愛因斯坦曾經將他引入的宇宙常數項稱為「他一生中的最大錯誤」，然而實驗觀測表明宇宙常數項仍然是有用的：為了解釋宇宙的加速膨脹，物理學家結合對相關超新星的觀測提出了暗物質和暗能量理論。當今宇宙學最為認可的模型——ΛCDM模型——結合了宇宙微波背景輻射、宇宙大尺度結構和宇宙加速膨脹，這是能夠構建一個自洽的物理宇宙模型的最簡單的假設。[SEP]4719-73-1[SEP]宇宙微波背景輻射在哪一年被發現?[SEP]1965年[SEP]42
繼其最初的2004年「金磚四國」研究報告後，高盛世界經濟小組又發布了後續報告。這份新的報告將分析結果更推進了一步，並著重聚焦在這四國經濟的發展將給世界市場帶來的影響。報告估計，金磚四國在世界經濟增長中的份額將從2003年的20%增長到2025年的40%。同時，他們的經濟總量在世界經濟中的比重將從2004年的大約10%增至2025年的超過20%。而且，在2005年到2015年間，這些國家將有超過8億的人跨過$3000的年收入門檻。2008年5月，「金磚四國」外長在俄羅斯葉卡捷琳堡舉行會談，並決定在國際舞台上進行全面合作。同年7月，「金磚四國」領導人在日本洞爺湖參加八國集團系列會議期間，曾舉行會晤。9月，「金磚四國」外長在俄羅斯葉卡捷琳堡舉行會議，就千年發展目標、南南合作、氣候變化、能源及糧食安全等問題進行了討論。11月，「金磚四國」財政部長在巴西聖保羅舉行會議，呼籲改革國際金融體系，使之能夠正確反映世界經濟的新變化。有觀點認為金磚四國將形成一個「政治俱樂部」或「聯盟」，從而「把不斷增長的經濟力量，轉換為更大的地緣政治影響力」。[SEP]5328-6-1[SEP]金磚四國的領導人曾於2008年時在何處參加八國集團系列會議?[SEP]日本洞爺湖[SEP]277
指由操作機、控制器、伺服驅動系統和傳感裝置構成的一種仿人操作、自動控制、可重複編程、能在三維空間完成各種作業的光機電一體化生產設備，特別適合於多品種、變批量的彈性製造系統。一個工業機器人可以僅包括一個感覺與動作之間的連結，而且這個連結不是由人手動操控的。機器人的動作也許是電動機或是驅動器移動一隻手臂，張開或關閉一個夾子的動作。此種直接而詳盡的控制跟回饋也許是由在外部或是嵌入式的電腦或是微控制器上運行的程式提供。根據這個定義，所有的自動裝置都算機器人。工業機器人可直接接受人類指令，也可以執行預先編排的程序，也可以根據以人工智慧技術制定的原則綱領行動。工業機器人發展現狀方面， 2007年全球共新安裝工業機器人114,365台，較2006年新安裝的111,052台，上升了3%。截至2007年底，全球工業機器人保有量已達到了995,000台。2007年，亞洲及美洲工業機器人的裝配量明顯上升，汽車工業以及電子電器行業的發展是上述地區工業機器人裝配量強勁增長的主要因素。此外，化工領域用工業機器人的需求量也迅速上升。[SEP]4527-4-1[SEP]所有的自動裝置都算是什麼?[SEP]機器人[SEP]223
印尼語在敘述句和疑問句中省略代名詞，表示禮貌或尊敬，比如店裡的禮貌店員，她會避免將「代名詞」和「請問」這兩種表達法夾在一塊使用。當主語未知或並不重要時，可能會在文句中有隱含主語時的簡略表達。關於主動語氣和被動語氣表達上的選擇使用來看，這個選擇到底是要從主動者及被動者的關係來出發，且要相當底依靠語言的內在風格及內文敘述，如此總的結合來表達出適當的語句。印尼語以拉丁字母書寫。其在語音學上比起許多其他語言是比較有一致性的，也就是說印尼語的語音和對應的書寫形式是相當的有規律性。印尼語文學用語「哪兒有糖，哪兒就有螞蟻」相當於中文的近似挖苦成語「有錢能使鬼推磨」。其字義為「當那兒有些好事，那兒就有些人來搶拿好處」。[SEP]1958-4-1[SEP]要在印尼語中表示禮貌或尊敬時會在敘述句和疑問句中把哪一種詞去掉？[SEP]代名詞[SEP]14
捷克斯洛伐克地區位於歐洲的中心，在其獨立之前受哈布斯堡王朝建立的奧地利帝國統治達300年之久，1867年奧地利帝國改組成奧匈帝國，捷克和斯洛伐克地區分別劃歸奧地利和匈牙利。1918年第一次世界大戰結束後，奧匈帝國兵敗解體，波希米亞、摩拉維亞及斯洛伐克等地區組成一個獨立的國家，名為捷克斯洛伐克共和國。國家獨立後，捷克斯洛伐克的經濟發展迅速，到第二次世界大戰前，曾在世界上十大工業化國家中排名第六。1938年，英法等國與德國和義大利簽定慕尼黑協定，在沒有捷克斯洛伐克代表參加的情況下決定將其西部領土蘇台德區割讓給德國。1939年3月，納粹德國以接收蘇台德區為由，出兵將整個捷克斯洛伐克吞併，德國在捷克成立波希米亞和摩拉維亞保護國，斯洛伐克則成立受德國保護的斯洛伐克共和國，斯洛伐克的部分地區割讓給德國的盟友匈牙利。[SEP]1316-2-1[SEP]奧地利帝國在何時改組成奧匈帝國？[SEP]1867年[SEP]47
高盛的研究報告認為，中國、俄羅斯、巴西和印度的經濟發展前景極好，四國將在2050年位列世界最強經濟體。這篇研究報告是由高盛的全球經濟學家吉姆·奧尼爾主持編寫的。報告認為，中國在2041年超過美國從而成為世界最大經濟體，印度在2032年超過日本，成為世界第三大經濟體，巴西將於2025年取代義大利的經濟位置，並於2031年超越法國；俄羅斯將於2027年超過英國，2028年超越德國；如果不出意外的話，四國合計的GDP可能在2041年超過西方六大工業國，這樣，到2050年，世界經濟格局將會大洗牌，全球新的六大經濟體將變成中國、美國、印度、日本、巴西和俄羅斯。無論從任何方面講，它們都將成為世界上最大的經濟實體。然而，必須指出的是，這四個國家，既不是像歐盟一樣的政治聯盟，又不是像東協一樣的貿易聯盟。但是，這四個國家已經逐步開始開展政治合作，來加強其政治地位，比如影響聯合國的決定；或者通過政治合作協議，來迫使美國讓步。[SEP]5328-3-1[SEP]哪一個研究報告認為四國將在2050年位列世界最強經濟體?[SEP]高盛的研究報告[SEP]0
一般說法是古希臘時期於公元前776年第一次古代奧林匹克運動會時開始，但很多歷史學家現在把那段時期往前擴展到約公元前1000年。古希臘時期結束的時間一般說法是公元前323年亞歷山大大帝的死。接著的時期是希臘文化或直至在公元前146年希臘被併入羅馬共和國。這些日期都有歷史事件發生並且一些作家把古希臘文明當作一個持續的發展，直到在一世紀出現了基督教。有關古希臘歷史的任何史料都要特別注意其來源。一方面，是由於與中國史相比，古希臘史的信史和野史都嚴重不足，也難以和實地發掘交相印證。另一方面，是與古希臘相關的事物，我們都往往只知道雅典，而對其他城邦幾乎一無所知。這是由於像希羅多德、修昔底德、色諾芬、狄摩西尼、蘇格拉底、柏拉圖以及亞里士多德這樣的學者幾乎全都是雅典人。再一方面，本已貧瘠的古希臘史材料卻還基本只關乎政治方面，經濟和社會方面的史料更是匱乏中的匱乏。基本上，史料和文物嚴重不足、僅限於雅典和無關社會經濟是古希臘史史料的三個致命缺陷。[SEP]1083-3-1[SEP]古代奧林匹克運動會於何時舉辦第一屆？[SEP]前776年[SEP]13
韓國流行音樂的三大製作公司是星星博物館娛樂、梁君娛樂和傑偉品娛樂。趙容弼是20世紀70-80年代韓國流行歌壇的巨星，在韓國具有「國寶級」地位，享有韓國「國民歌手」之盛名。1972年，他出道發行的首次專輯《回到釜山港》，銷量達到100萬張。這在當時人口只有3300萬人的韓國是個天文數字。1992年出道的徐太志和孩子們通過融合西方音樂與韓國文化，成為韓國流行音樂的分水嶺。2000年2月，韓國組合舉手擊掌青少年在中國北京成功舉行演唱會。這是韓國流行樂首次在海外舉辦的音樂會。2002年世界盃足球賽期間寶貝表達的聲音的單曲《巧合》開始走紅亞洲。[SEP]1193-89-1[SEP]哪一位歌手擁有韓國「國民歌手」的稱號？[SEP]趙容弼[SEP]33
1900年10月，李鴻章抵達北京，向八個佔領國展開談判。當中俄國志在另約取得中國的東北；但英、美則以商業為重，希望保持在華的貿易利益，對俄國的擴張存有戒心，故此反對各國的領土要求。李鴻章從國際法上，提出義和團為叛逆，皇室之前的宣戰詔令是被挾持之下發出，不承認中國與十一國交戰，事件是外國派兵來華助剿叛亂所引起。故此各國無割地的理據，而中國則只有賠償軍費的義務。最後達成的《辛丑條約》的正式名稱，亦只是一個中國與十一國之間的賠償協定，而並非交戰國之間的正式和約。至今，西方國家仍然以「拳民暴亂」，來稱呼整個義和團及八國聯軍事件。慈禧太后一直被視為義和團事件的罪魁禍首，因此李鴻章在「懲辦禍首」的問題上與列強多番據理力爭，最後得到保證，列強在「懲辦禍首」的條款中不提及慈禧太后的名字，變相不再追究慈禧在義和團事件中的主要責任。此外，根據《辛丑條約》的規定，作為戰敗國的中國，不能在天津市及京津鐵路沿線駐兵，袁世凱就從他武衛右軍挑了3000人，換上警察制服，接收天津的防務，變相收回了京津沿線主權，這支三千人的部隊就是中國最早的警察隊伍。僅用了半年時間，天津就被外國人描繪成世界上擁有最好的警察制度的城市。[SEP]5722-10-1[SEP]西方國家至今以哪一個名稱來稱義和團及八國聯軍事件?[SEP]拳民暴亂[SEP]241
腓特烈在科林會戰中戰敗，這也是他的首次軍事失利。不僅由於兵力的不足造成科林會戰的失敗，而且由此帶來的部隊進一步損失更迫使腓特烈不得不停止對布拉格的攻擊並且從波希米亞撤退。當年隨後的夏季，俄軍75,000人的軍隊入侵梅梅爾。梅梅爾有著普魯士最堅固的要塞之一，然而在五天的炮火轟擊之後，俄軍得以湧入該要塞。隨後俄國人將梅梅爾用作進攻東普魯士的前進基地，並且於1757年8月30日在激烈的大耶格爾斯多夫會戰中擊敗一支規模較小的普軍。接二連三的失利不僅迫使腓特烈取消對波希米亞的入侵，而且他還必須回撤更深至原先普魯士的控制區。腓特烈戰場上的失利刺激更多持機會主義立場的國家加入戰局。瑞典隨即對普魯士宣戰，但僅派出17,000人的部隊入侵波美拉尼亞。瑞典人認為這支小部隊足以用來占領波美拉尼亞，而且並不會與普軍進行任何作戰，因為普魯士還必須要面對其他多個方向的強敵。[SEP]6679-8-1[SEP]腓特烈的首次軍事失利指的是哪一次戰役?[SEP]科林會戰[SEP]4
根據《基本法》，中央人民政府負責管理與香港特別行政區有關的外交事務；中華人民共和國外交部在香港設立機構處理外交事務；中央人民政府授權香港特別行政區依照《基本法》自行處理有關的對外事務。有鑑於此，外交部駐香港特別行政區特派員公署於1997年7月1日成立，與香港特區政府緊密合作，處理香港特區的外交事務；駐港公署依照《基本法》及 「一國兩制」的原則履行其職責，不會干預香港特區享有高度自治的事務。中國外交部駐港特派員公署取代香港英治時期的英國駐香港高級專員公署同時兼備領事館性質服務，包括處理中國居民換領、遺失護照或其他旅遊証件及替外國人辦理中國簽證等服務。香港特區政府與駐港公署互相合作之事務主要涉及香港參加國際組織和國際會議、談判簽訂協議，以及處理有關外國領事機構和其他官方或半官方機構之事宜；舉例來說，香港特區可以「中國香港」名義參加不以國家為單位參加的國際組織和國際會議。[SEP]4769-29-1[SEP]根據《基本法》，負責管理與香港特別行政區有關外交事務的單位是?[SEP]中央人民政府[SEP]8
菱形動物門同時有無性繁殖及有性繁殖的形態。前者多在幼生及未成熟的寄主上出現，後者則會出現在成熟的寄主。無性繁殖的階段稱為線形體，它們會生產蠕蟲狀的幼蟲，幼蟲為熟會產生更多的線形體。線形體可以在幼生頭足類激增充滿其腎。隨著時間過去，當線形體的數量到達某程度時，蠕蟲狀幼蟲會成熟及變成菱形體，進入有性繁殖階段。菱形體包含了雌雄同體的滴蟲形幼蟲原體，可以生成滴蟲形幼蟲。這些幼蟲的形態很特別，以像車前燈的纖毛節來游泳。科學家一直假設這種滴蟲形幼蟲會隨寄主排尿時一同被排出，且是一種擴散及感染的階段。不過感染的方式及影響卻依然是一個謎。菱形動物門在一些時期是會留在溫帶的底棲環境，其數量最為豐富。雖然有時在熱帶也會發現菱形蟲門，但一般感染率都很低。[SEP]1717-2-1[SEP]菱形動物門的哪一型態在幼生及未成熟的寄主上比較常出現？[SEP]無性繁殖[SEP]8
無錫地區目前有京滬鐵路、滬寧高速鐵路、京滬高速鐵路、寧杭客運專線及新長鐵路在境內通過，設有無錫站、無錫東站、無錫新區站、惠山站、宜興站五個客運站點，均隸屬上海鐵路局，其中無錫站為客貨運特等站。蘇南碩放國際機場是無錫市與蘇州市的共用機場，位於無錫新區東南的碩放街道，距無錫市區約14公里、距蘇州市區約20公里。機場原為解放軍南京軍區空軍軍團駐地，1980年代曾開闢了至北京的中國第一條聯航航線，後於2002年停飛。2004年起重啟民航航班。2010年5月11日，經江蘇省人民政府決定，在無錫碩放機場的基礎上成立蘇南碩放國際機場，機場由無錫市、蘇州市、江蘇省、深圳航空共建，分別出資9.75億、5億、2億元和1500萬元人民幣作為註冊資本。依據國務院《長江三角洲地區區域規劃》，蘇南碩放國際機場最終將建設成為國家幹線機場、蘇南一類航空口岸和區域樞紐機場。開航以來，機場已開通至北京、廣州、深圳、成都、重慶、昆明、麗江、港澳台和大阪、東京、曼谷等多個國內外航班。機場同時設有台灣居民口岸簽注點，方便台灣居民來往蘇南地區。至2013年年底，機場旅客吞吐量為359.02萬人次，貨郵吞吐量達8.76萬噸，分別位列全國民航機場業務量排名第39位和第24位，也是江蘇全省9個機場中除南京祿口國際機場外唯一盈利的機場。[SEP]6670-15-1[SEP]無錫地區目前設有五個客運站點，除了無錫新區站、惠山站、無錫站、宜興站，還有一個站是?[SEP]無錫東站[SEP]49
若通話雙方不是連接同一個交換機，訊號會透過交換機之間的中繼鏈接來連接，現在的電信網路中，這部份的連接會用光纖通訊及數位多路系統進行，相關遠距離的通訊可以透過衛星通訊進行。大部份的固網電話，其麥克風及喇叭都會放在聽筒中。麥克風是由電話線供電，會產生其頻率及振幅都會依到達隔膜的聲音來變化的調變電子訊號。電流會延電話線傳送到交換機，再送到另一個電話。當訊號通過接收器的聲圈時，變化的電流使接收器的隔膜會產生對應的振動，因此可以複製原來發話端的聲音。除了麥克風及喇叭外，也有其他電路避免麥克風訊號及喇叭訊號相互干擾，這是藉由混合線圈達到的。電話線上進來的訊號會通過電阻及線圈通到喇叭，因為電阻及線圈的阻抗比麥克風要低，因此幾乎所有的進來的訊號都會到喇叭，不會到麥克風。同時電話線上的直流電壓產生了直流電流，會分為電阻-線圈及麥克風-線圈兩個路徑，延著麥克風-線圈路徑的直流電流會因聲音轉換為交流電流，只通過線圈主繞組的上方路徑，主繞組上方路徑的圈數比下方的略小，因此部份的電流會回到喇叭，但主要的會透過電話線送出。[SEP]2105-6-1[SEP]訊號會透過交換機的什麼東西來連接，是因為通話雙方不是連接在同個交換機時?[SEP]中繼鏈接[SEP]27
太守又稱郡守，中國、朝鮮半島古代一種地方職官，一般是掌理地方郡一級的行政區之地方行政官。戰國時就開始設置郡守。當時，列國在邊境衝突地區設立郡的建制，作為綜合行使軍政權力的特別政區，長官稱守、郡守，治水能吏李冰就曾經做過蜀郡的郡守。秦併六國，廢除封建制，在全國設立三十六郡，以郡守為長官，由皇帝直接任免。西漢改郡守為太守，秩二千石，時太守屬於高官，往往奉詔入都，拜為公卿；三公、九卿罷歸，亦多出京，拜為太守。王莽改太守為大尹，東漢復舊稱。東漢設州牧後，太守遂為州牧或刺史的下一級行政官。漢代太守的收入，除正式俸祿外，有一部份是以公家產業所得，供太守使用，由屬吏少府掌管。南北朝時新增許多州，而郡所轄的範圍縮小州郡差別不大。隋廢郡，以州領縣，太守之官遂廢，以州刺史取代郡守一職。此後太守不再是正式官名，僅用作刺史或知府的別稱。宋代以後，時雅稱知府、知州等官為太守。如醉翁亭記：太守謂誰？廬陵歐陽修也。[SEP]2153-1-1[SEP]一般是掌理地方郡一級的行政區之地方行政官稱為?[SEP]太守[SEP]0
根據法國尼斯蔚藍海岸天文臺天文學家哈洛·李維森與阿勒山卓·摩比德里的研究顯示，賽德娜目前軌道形成的原因可能是一顆恆星在太陽系形成後的1億年間曾近距離的通過該天體附近，或一顆與太陽同時形成的恆星後來從太陽系分離出去所造成的。他們也提出另一種解釋：賽德娜可能是在一顆質量為太陽20分之一的棕矮星附近所形成的，後來在棕矮星通過太陽系的時候被太陽所捕捉到。雖然這種情況發生的機率更低，但是卻可能更精確的解釋賽德娜的形成。天文學家戈麥斯則提出另一種解釋，認為賽德娜受到一顆位於內奧爾特雲的未知行星所干擾。最近的模擬顯示賽德娜可能受到一顆位於2,000天文單位或更近的天體所擾動，或是一顆具有木星質量的天體，甚至是一顆位於1,000天文單位、質量類似地球的天體所影響。[SEP]1064-6-1[SEP]阿勒山卓·摩比德里在哪邊作研究？[SEP]法國尼斯蔚藍海岸天文臺[SEP]2
由於視星等需要考慮星體光度、距離、星際塵埃遮蔽等多重因素，因此僅憑視星等衡量恆星本身亮度是不客觀的。只有從已知的距離觀察一個恆星得到的亮度，才能確定它自身的發光強度，並用來與其他星體進行比較。我們把從距離星體10個秒差距的地方看到的目視亮度，叫做該星體的絕對星等。按照這個度量方法，牛郎星為2.19等，織女星為0.5等，天狼星為1.43等，太陽為4.8等。因為行星、小行星、彗星等天體只能依靠反射星光才能看到，即使從固定的距離觀察，它們的亮度也會不同，所以行星、小行星、彗星的絕對星等需要另外定義。行星的絕對星等定義為「天體在距離太陽和地球的距離都為一個天文單位，且相位角為0°時，呈現的視星等」。[SEP]1248-4-1[SEP]牛郎星的絕對星等比哪一顆星體低2.61？[SEP]太陽[SEP]170
康熙晚期，由於官員薪資過低以及法律過寬，導致官吏貪污，吏治敗壞，並發生南山案文字獄事件，到雍正與乾隆時期這種情況加重。康熙帝本來按照中國立嫡立長的傳統封胤礽為太子，由於太子本身的素質問題及其在朝中結黨而廢太子，使得諸皇子為皇位互相結黨傾軋。故太子一度復立，但康熙帝仍無法容忍其結黨而廢除。最終在1722年臨終時傳位於胤禛，即雍正帝。雍正帝獲得隆科多的協助繼位，賴年羹堯平定青海亂事以穩固政局，然而後來因故賜死年羹堯、幽禁隆科多。雍正帝在位時期，針對康熙時期的弊端採取補救措施，以延續康雍乾盛世。他設置軍機處加強皇權，廢殺與他對立的王公並削弱親王勢力。注重皇子教育，採取秘密立儲制度以防止康熙晚年諸皇子爭位的局面再度發生。將丁銀併入地賦，減輕無地貧民的負擔。廢止賤民政策，令世代受到奴役且地位低賤的賤戶被解放。為解決地方貪腐問題使火耗歸公，耗羨費用改由中央政府計算；設置養廉銀以提高地方官員的薪水。[SEP]4276-8-1[SEP]南山案文字獄事件是在哪一個皇帝在位時發生?[SEP]康熙[SEP]0
荃灣線是港鐵營運的鐵路線之一，連接香港島中西區的中環站，與新界荃灣區的荃灣站，屬於城市軌道交通系統。荃灣線於1982年5月17日全線通車，為前地鐵系統中第二條通車的路線，亦是前地鐵系統中最早全線通車的路線。荃灣線以當時西端的總站設於荃灣站而命名。荃灣線共有16個車站，包括8個轉車站，在路線圖中以紅色代表。荃灣線共有16個車站，當中有8個為轉車站，分別是荔景站、美孚站、太子站、旺角站、油麻地站、尖沙咀站、金鐘站及中環站。葵興站、葵芳站及荔景站為架空車站，荃灣站屬於地面車站，其餘則為地底車站。這條路線在路線圖中以紅色代表。本線主要採用第1及2A代的都城嘉慕電動列車，但於2017年至2018年間起，部份港鐵中國製列車將於本線行走，並將率先安裝將於2018年於本線率先啟用的新訊號系統。[SEP]4549-1-1[SEP]荃灣線在哪一年全線通車?[SEP]1982年[SEP]54
而在1920年，波蘭第二共和國在第一次世界大戰獨立後，其領導人約瑟夫·畢蘇斯基便嘗試吞併白俄羅斯和西烏克蘭部分地區，波蘇戰爭爆發，波蘭更在5月佔領基輔。在成功迫使波蘭軍隊撤回後，列寧強烈要求紅軍推進至波蘭，認為波蘭無產階級將為了支持俄羅斯軍隊而起來造反，因此觸發歐洲革命。雖然托洛斯基和其他布爾什維克成員持懷疑態度，他們最後同意武裝入侵。在米哈伊爾·圖哈切夫斯基率領的紅軍與波蘭作戰期間，位於西歐的德國、法國和義大利都有群眾響應軍事行動。然而波蘭無產階級並未起來反抗，且紅軍在與波蘭軍隊多次交戰後，於華沙戰役中遭到擊退。波蘭軍隊開始逼迫紅軍軍隊返回俄羅斯，也迫使人民委員會求和。1921年3月18日，雙方簽署《里加和約》並宣告戰爭結束，其中俄羅斯割讓領土給波蘭、且支付相關賠款。而在同年，列寧也聲稱蘇維埃政權需要巴庫生產的石油，之後則派遣布爾什維克成員和紅軍建立蘇維埃政權。另外俄羅斯在許多地區正式獨立後，同樣也陸續將之轉為由共產黨領導的國家，包括愛沙尼亞勞動人民公社、拉脫維亞社會主義蘇維埃共和國、立陶宛蘇維埃社會主義共和國、白俄羅斯社會主義蘇維埃共和國和烏克蘭蘇維埃共和國；俄羅斯更進一步向東方發展，主導先後在喬治亞蘇維埃社會主義共和國、蒙古人民共和國成立共產黨政府。許多資深布爾什維克成員希望這些國家併入俄羅斯，列寧堅持宣稱民族情感應該受到尊重，但也保證這些國家新成立的共產黨政府，實際上是莫斯科政府的地區分支機構。但隨著匈牙利共產黨政府垮台、紅軍在波蘭首都華沙戰敗、及德國馬克思主義起義遭到鎮壓，列寧世界革命的預言並沒有實現。[SEP]4532-42-1[SEP]波蘭第二共和國在哪一年獨立?[SEP]1920年[SEP]2
當地和外國的文獻及非文字性質的手工藝品都被用來重塑安息帝國的歷史。雖然安息帝國的宮廷保留著一些文獻，但安息人並沒有正式研究歷史，伊朗最早的通史《眾神之書》要到薩珊王朝最後一位君王伊嗣俟三世統治時期才編纂完成。安息帝國的相關文獻幾乎沒有，而關於這個時期的文獻較伊朗其他時期都要少。希臘、安息及亞拉姆的文字都被記載在大部分安息帝國的書面文獻裡。書寫安息語要使用一種獨特的字體，這種字體由阿契美尼德王朝宮廷採用的字體發展而來，後來更發展成巴列維字母。每位君王發行的合金德拉克馬硬幣是最有價值用來重組準確年表的當地資料。據史學家傑奧·維登格倫所說，這些硬幣代表著「非文字性質至文字性質遺產的轉變」。在巴比倫尼亞發現的楔形文字天文寫簡及版本記錄是其他用來重組年表的原始資料，書面上的資料包括有石刻、羊皮紙、紙莎草及陶器碎片。舉例來說，在安息帝國早期的首都、位於土庫曼斯坦的尼薩發現的大量陶器碎片記載了如酒等貨物的銷售和存貨記錄。與在杜拉-歐羅普斯等地發現的羊皮紙一樣，這些資料提供了安息帝國政府行政的訊息，諸如稅務、軍事及地區管理。[SEP]4312-20-1[SEP]《眾神之書》內容是關於哪裡的歷史?[SEP]伊朗[SEP]64
新加坡、馬來西亞的華文學術界在1970年代後開始統一使用簡體中文；然而繁體字在大眾媒體中普遍存在著，例如華人商店的招牌、舊告示及許多非學術類中文書籍，香港和臺灣所出版的書籍也有在市場上流動。當地許多中文報章都會使用「標題繁體字，內容簡化字」的方式讓簡繁中文並存。除此之外，馬來西亞所有本地中文報章之官方網站都是以繁體中文為主要文字。[SEP]1-4-1[SEP]新加坡、馬來西亞的華文學術界在哪個年代後開始使用簡體中文?[SEP]1970[SEP]15
盧安達每個省由省長領導，省長由總統任命，但需經參議院確認。市轄區負責協調公共服務和經濟發展，其下又分成區，負責提供市轄區規定的公共服務。市轄區和區都擁有直接選舉產生的議會，其行政部門就是議會選出的執行委員會。鄉和村是最小的政治單位，用來提供公民和區之間聯繫的橋樑。所有成年公民都是其所在鄉村議會的成員，這個議會中將選出執行委員會成員。國家首都吉佳利屬省級行政區，負責協調全市範圍內的都市計畫。盧安達現行的行政區劃分界於2006年劃分，目標是下放權力並消除舊體制和種族滅絕的影響。之前全國劃分為12個省，各省均以其最大的城市為核心，新的劃分則主要依據地理方位為基準，全國只分成五個省，分別是北部省、南部省、東部省、西部省以及中部的吉佳利市。[SEP]5725-14-1[SEP]盧安達境內每個省的省長是由誰所任命的?[SEP]總統[SEP]15
1931年發生九一八事變，蔣中正於12月15日通電辭職下野。1932年發生一二八事變，中國國民黨各派系謀求妥協，一致抗日。1932年4月，李宗仁出任廣西綏靖公署主任，白崇禧任副主任，和廣西省政府主席黃旭初形成「後李白黃」體制。1936年4月，李宗仁發表了《我的主張——焦土抗戰》一文，從政治、經濟、軍事、外交四個方面闡述中日全面戰爭一旦爆發，最後的勝利者必是中國，號召全國軍民寧為玉碎，不為瓦全，化全國為焦土，用大刀闊斧來答覆侵略者。1937年7月，中國抗日戰爭爆發。抗戰軍興，南京中央統帥部發表李宗仁擔任第五戰區司令長官，駐節徐州，職務是指揮保衛津浦鐵路之防衛戰。1938年1月至6月，李指揮國民革命軍抗擊日軍。在臺兒莊會戰中，李親臨前線督戰指揮，獲得國民革命軍抗戰中首次大勝。在台兒莊會戰中，李成功化解張自忠與龐炳勛之間宿怨。同年，李先後指揮徐州會戰、武漢會戰。徐州大突圍中，李成功指揮60萬大軍突圍，國民革命軍未出現淞滬會戰、南京保衛戰撤退時之混亂。[SEP]4779-9-1[SEP]九一八事變於何年爆發?[SEP]1931年[SEP]0
百色市，是中華人民共和國廣西壯族自治區下轄的地級市，位於廣西西部，右江流域，距自治區首府南寧市266公里。西鄰雲南省文山州，北接貴州省黔西南州，南與崇左市及越南高平省接壤，東與河池、南寧兩市毗鄰。面積3.62萬平方公里，是廣西面積最大的地級市，總人口359.67萬，壯族人口比例超過七成。據徐松石《粵江流域人民史》記：「百，口也；色，塞也，地在山脈塞口之內也。」亦有指「百色」是來自壯語中的原始村落「博澀寨」，意思是洗衣服的好地方。清雍正七年析土田州百色置百色廳，移思恩府理苗同知自武緣縣來駐，屬思恩府；光緒二年升為直隸廳。民國元年，百色直隸廳改為百色府。1913年廢府，置百色縣。1914年，縣屬田南道。1929年12月，中國共產黨在此發動百色起義，建立中國工農紅軍第七軍及右江蘇維埃政府。民國31年，置廣西省第五行政督察區，專署駐百色縣。[SEP]5185-1-1[SEP]百色市位於中華人民共和國國內何處?[SEP]廣西西部[SEP]28
金球獎，也稱為歐洲足球先生，是由法國雜誌《法國足球》設立的授予每年度最優秀的歐洲足球運動員的獎項。第一次頒獎是在1956年舉行的，首位獲獎的球員是英格蘭史丹利馬菲士，獲獎時已經年屆41歲。馬修斯當時效力於黑池，後來獲得爵士勳銜。金球獎創辦以來，一直規定只有擁有歐洲國籍的足球運動員才有資格入選。但從1995年開始，評選範圍放寬為入選球員只需效力於歐洲足聯成員國所屬的足球會，當年效力於AC米蘭的賴比瑞亞球員佐治·韋亞成為改制後首位獲得該獎項的非歐洲球員。由2007年開始，評選範圍已經完全脫離歐洲的局限，全球所有職業足球員均有資格參選。當年效力於AC米蘭的巴西球員卡卡成為金球獎全球化後獲獎的第一人！截至2017年獲得及當選最多球員分別有兩位，是當今球壇公認的兩大球王C朗同梅西兩人均獲得金球獎五次！雖然歐洲足球先生象徵球員競技狀態處於最高峰，但根據歷屆得主的資料顯示，至今從未有一位歐洲足球先生得主在緊接之後的世界盃奪得冠軍，連國際足總世界足球先生出現此種巧合。而另一個現象就是每當世界盃決賽圈表現出眾的球員，在緊接著的選舉中奪得這兩個獎項的機會亦會較高。2010年世界盃期間，國際足總和法國足球雜誌宣布國際足總世界足球先生和金球獎合併為一個獎項，定名為國際足總金球獎。[SEP]6634-1-1[SEP]歐洲足球先生指的是哪一個足壇獎項?[SEP]金球獎[SEP]0
中華民國政府是當前臺灣最高統治機構，其政府體制為半總統制混合的性質。根據現時《中華民國憲法》，中華民國總統任期4年，可連選連任一次，為中華民國與三軍的最高統帥，對內負責政治上的最高責任，對外則代表國家行使國防外交等權責，對五院有協調爭議權，並直接任命最高行政首長行政院長。「行政院」主要功能為協助行政院院長處理各項行政事務；廣義上則涵蓋各中央行政機關。行政院通常別稱為該國之內閣，行政院院長、副院長、秘書長、副秘書長、發言人、政務委員與各部會首長為內閣閣員，其成員定期召開行政院會議。自1990年代末期，中華民國政府採取臺灣省虛級化措施之後，臺灣省雖然依舊存在，但原省政府所轄機關皆會併入中央政府，因此行政作業實質上已無省的存在。台灣於現有區域內實行地方自治，並可由人民直接選舉產生總統與部分公職人員。[SEP]6171-45-1[SEP]《中華民國憲法》對於總統有何任期規範?[SEP]任期4年，可連選連任一次[SEP]53
在冰雹雲中氣流是很強盛的，雲中的上升氣流比一般雷雨雲強，強烈的上升氣流給雹雲輸送了充分的水汽，並且支撐冰雹粒子停留在雲中，使它形成更大的冰雹。小冰雹是在對流雲內由雹胚上下數次和過冷水滴碰並而增長起來的，當冰雹在上升氣流時因其自身重量而下降到地面。大冰雹是在具有一支很強的斜升氣流、液態水的含量充沛的雷暴雲中產生的。冰雹大多發生在中緯度內陸地區，在赤道和兩極減少，在海洋上也較少。從局地條件看，冰雹分布是山區多、平原少。這是因為山區地形複雜，受熱差異大，空氣垂直運動發展，冰雹易於形成。冰雹是一種農業氣象災害，對農作物枝葉、莖幹和果實產生損傷，造成作物減產或歉收。除此之外，冰雹出現時常伴有強風及劇烈的降溫，還產生雷電現象，從而帶來各種危害，例如建築物的破壞和人員的傷亡。[SEP]5329-3-1[SEP]在冰雹雲中強烈的上升氣流可以使什麼停留在雲中而得以形成更大的冰雹?[SEP]冰雹粒子[SEP]51
東鐵綫自通車以來就是新界東往返九龍西區的主要途徑，其北端的羅湖站和落馬洲站又是連接中國內地的主要陸路口岸，南端的紅磡站爲城際列車九龍火車站的所在地，加上沿線設有不少大型購物商場例如上水廣場、粉嶺名都、新達廣場、新城市廣場、又一城、新世紀廣場、黃埔新天地等、文娛體育場館例如粉嶺游泳池、沙田大會堂、旺角大球場、香港體育館、上水游泳池、大埔游泳池等、著名旅遊景點例如林村許願樹、沙田車公廟、逢瀛仙館、道風山、萬佛寺、旺角女人街、朗豪坊和波鞋街等、住宅例如奕翠園、上水中心、粉嶺中心、逸峰、綠悠軒、帝庭軒、太湖花園、新達廣場、駿景園、銀禧花園、御龍山、新城市廣場、名城、又一村花園、又一居、百匯軒、半島豪庭以及多間高等學府包括香港教育大學、香港中文大學、香港浸會大學、香港城市大學、香港公開大學和香港理工大學，更因歷史因素使東鐵綫的車費較其他路線廉宜，所以一直擁有非常龐大的本地居民及內地訪港旅客的乘客量[SEP]3022-17-1[SEP]東鐵綫主要途徑是哪裡[SEP]九龍西區[SEP]15
由於五十年代修建的教學樓和行政樓逐漸無法滿足學校的教學和辦公需求，同時為迎接2006年的交通大學建校110周年和西遷50周年，新的教學主樓建設計劃於2000年前後被提上日程，並於2006年校慶之前完全建成使用。被採用的主樓方案由中國建築西北設計研究院總建築師李子萍女士設計，獲2004年中國建築總公司優秀方案設計一等獎。教學主樓群是校園南北中軸線上最後建設的項目，占地面積5300平方米，總高度107.45米。樓群由A至E五座組成，A至D座為多層講堂，最多可容納10800人，考慮到疏散方便高度均不超過24米。E座為高層科研辦公用房，內部分層設置四個中庭，可供師生交流、休息，頂層的空中花園可遠眺興慶湖和終南山。建築風格上，新主樓摒棄個性張揚奇異而採用穩妥甚至「保守」的建築形式，以保證校園文脈的延續和建築的同一性。[SEP]5156-11-1[SEP]交通大學西遷50周年為哪一年?[SEP]2006年[SEP]38
辦公室，又稱寫字樓，是一種讓人們在其中辦公的場所，通常是房間的形態，但隨著電腦與網路的發達，也漸漸出現不需要實體空間的虛擬辦公室。內部由辦公室所組成的商業建築則稱為辦公大樓。西方古代的辦公室通常是宮殿或大型廟宇中的一部份。通常是一間存放有大量捲軸的房間，並有抄寫員在其中進行工作。對一些考古學家和大眾媒體而言，這些房間有時也被稱為「圖書館」，因為這個場所通常與記載有文學作品的捲軸有關。事實上，除了詩歌或虛構的文學作品之外，自從各種記錄、合約、命令、公告等內容都被記載於捲軸上起，這些存放捲軸的房間就有了現代「辦公室」的定義。依照不同的功能，辦公室的空間安排有非常多種方式，這將會影響整個辦公室的氣氛和文化，同時對某些公司來說也非常重要。安排的考量包括：在同一個房間內工作的人數。因此兩種極端的空間安排可能是：每個工作者都有自己的小房間，或是一個大型的空間讓幾十人、甚至幾百人在一起工作。這種開放式的辦公空間，會有許多工作者在同一個空間工作，也會有一個特定的區域，能讓正在進行某種計畫的小組團隊使用。同時這也會造成隱私和安全的喪失，可能會使得公司的機密遭竊或遺失。而介於個人和開放辦公空間的形式，就是使用小隔間的辦公室，在美國漫畫《呆伯特》中經常可以見到這樣的辦公室類型。[SEP]4314-1-1[SEP]虛擬辦公室的出現和兩項科技有關，一個是網路，另一個是?[SEP]電腦[SEP]37
奧勒留·奧古斯提奴斯，羅馬帝國末期北非的柏柏爾人，早期西方基督教的神學家、哲學家，曾任天主教會在阿爾及利亞城市安納巴的前身希波的主教。羅馬天主教會官方稱希波的奧斯定或聖奧斯定，俗譯奧古斯丁。他出生於羅馬帝國在北非的阿非利加行省的塔加斯特城，在羅馬受教育，在米蘭接受洗禮。他的著作懺悔錄被稱為西方歷史上第一部自傳，至今仍被傳誦。奧斯定會是跟隨其所制的生活方式的修會。他死後被天主教會封為聖人和教會聖師，也被東正教會等奉為聖人，並稱為恩寵博士，但其部分神學理論不被東方基督教認同，而被視為是若干異端理論的重要源頭。他的死也被西方史學界視為歐洲在精神層面上的中世紀的開始。[SEP]2045-16-1[SEP]奧勒留·奧古斯提奴斯為哪一個民族的人?[SEP]柏柏爾人[SEP]20
中山市工業開始發展時，以國有企業為主，其後隨著中國改革開放的深入，外來投資比重日漸增加。中山市近年來著重於以工業和科技為主體的經濟發展戰略，工業占全市經濟總量的比重越來越高，2014年中山市工業的增加值為1559.9億元人民幣，占全市國內生產總值的55.3%。電子信息、紡織服裝、電氣機械、化學製品、金屬製品是中山的五大支柱產業。中山注重工業園區的建設，每種產業會集中在一個工業園區，中山目前已建立國家健康科技產業基地、中國五金製品產業基地、中國燈飾之都、中國休閒服裝名鎮、中國電子基地、中國家電產業基地等18個經中國國務院各部委審批的國家級產業基地、生產基地。[SEP]1177-14-1[SEP]什麼企業在中山市工業剛開始發展時是主要的？[SEP]國有企業[SEP]12
韓國經濟的騰飛被稱為「漢江奇蹟」。1953年，韓國人均國民生產毛額只有67美元，到2007年達到20045美元成為已開發國家，增長高達298倍。韓國在經濟發展上所取得的成就在當初韓戰結束時是不可想像的。韓國的基礎建設在韓戰中已被摧毀，百萬計的韓國人當時在貧困和失業之中掙扎。1963年，朴正熙掌權後將發展經濟列為頭等大事，按照韓國國情開展韓國經濟開發五年計劃。朴正熙在當時提出的「對待工人要像對待家人一樣，做工廠的工作要像做自己的事一樣」的口號，成為當時韓國人的精神力量，使得韓國工人以當時美國工人十分之一的成本創造出美國工人2.5倍生產率。[SEP]1193-27-1[SEP]哪一詞被用來形容韓國的經濟發展狀況？[SEP]漢江奇蹟[SEP]11
雖然拉丁語作為口語消亡了，但它作為歐洲社會的書面共同語繼續使用了1000年左右。基督教在歐洲興起後，拉丁語的影響力進一步加深。從中世紀至20世紀初葉，拉丁語不僅是天主教的禮儀語言和公用語，而且是學術著作、學術論文乃至文學作品的寫作語言。許多世界著名學者都曾經用拉丁語著述，如：波蘭的哥白尼、法國的笛卡爾、英國的培根和牛頓、德國的萊布尼茨和高斯、荷蘭的斯賓諾莎、瑞士的歐拉、瑞典的林奈等。此外，拉丁語作為外交語言使用到18世紀，而醫學、生物學等領域裡一些學術的詞彙或文章，例如生物分類法的命名規則至今仍然得以廣泛使用。拉丁語在一定程度上也曾直接或間接地對漢語施加過影響。由於英語中有50%到80%的單字來自拉丁語，許多拉丁語詞通過英語進入了漢語。如漢語「卡」來自拉丁語的charta。公共汽車的音譯「巴士」這個稱呼來自19世紀的法國，當時法國人稱公交車為omnibus，這個詞在今天的羅曼語族語言中仍存在，如西班牙文的公共汽車可用ómnibus。此外，一些現代漢語中的說法雖然沒有明顯的「外國味」但實際上也和拉丁語有關係。比如「我熱愛我的祖國」中「熱愛」來自英文的ardently love。這種說法在古代漢語中是找不到的。現在只有梵蒂岡仍在使用拉丁語。拉丁語和希臘語是西歐文化史上影響最大的兩種語言。所以歐洲語言中都有大量拉丁語借詞和利用拉丁語詞素創造而後廣為通用的所謂國際詞。[SEP]16-2-1[SEP]雖然拉丁語口語消亡了，但作為歐洲社會的書面共同語繼續使用了多久?[SEP]1000年[SEP]32
馬鳴在世時，以及在大乘佛教初起時，擁有很高的聲望，但他在世的年代，因存在許多不同說法而無法確知。自鳩摩羅什時代起，不斷傳入不同的馬鳴傳說，至《釋摩訶衍論》已經有了「六馬鳴」之說，不同年代的六人因同一前世因緣而共稱馬鳴，其中馬鳴時代為佛滅後三百餘年、六百年和八百年之說，都有人選為己用。藏傳佛教則將摩咥里制吒等同於馬鳴。將多個歷史人物當成同一個人的不斷輪迴轉世，符合印度宗教文學慣例，也符合大乘佛教菩薩流轉生死慈航普渡的典範，古人未覺有不妥之處。學術界在進行考證時，若以歷史上只存在過一個馬鳴為前提，就會發現關於他的各種說法的年代前後差距過大，相互衝突；多數學者尊重古說，確定此唯一馬鳴是比《大乘起信論》寫作早多個世紀的古人。近現代日本佛學研究中，有人以馬鳴在世年代作為《大乘起信論》是漢地偽造的證據。經過了曠日持久的爭論，日本學者宇井伯壽認為，在印度歷史上，出現過數個佛教論師，同樣名為「馬鳴」，這些人的生平被混淆在一起，因此對於馬鳴的傳說才會有許多衝突之處。作《佛所行讚》的馬鳴，為譬喻師，生於龍樹之前；造《大乘起信論》的馬鳴，是另一個大乘論師，其年代晚於龍樹。[SEP]4843-6-1[SEP]馬鳴傳說從哪一個時代之後，逐漸被世人所知?[SEP]鳩摩羅什時代[SEP]49
高宗中期以後，政權逐漸由皇后武則天掌握。武則天原為太宗時期的才人，太宗死後被高宗招入宮中。她在權力鬥爭中獲勝，被立為皇后，史稱「素多智計，兼涉文史」。656年起，高宗因健康原因，許多政事都逐漸交給武則天處理，武則天成為最高統治者之一，與高宗並稱「二聖」。高宗去世後，太子李顯即位，是為唐中宗。因為與中宗不合，武則天不久將中宗廢為廬陵王，改立四子李旦為帝，是為唐睿宗。武則天平定徐敬業的反叛後，於690年廢睿宗，即皇帝位，改國號為周，即武周，定都洛陽，改立李旦為皇嗣，成為中國歷史上唯一掌權的女皇帝。在武則天掌權與稱帝的期間，國家較貞觀時期有更大的發展。均田制的繼續推行發展農業生產；科舉制度進一步完善，開創出殿試和武舉。武則天打擊自西魏以來的關隴集團，大力提拔科舉出身的官員，時稱「北門學士」，很多是來自關東與江南的士人。並且大力提拔人才，如狄仁傑、張柬之、張仁願、姚崇等名臣將領。文化藝術亦有所進步，當時佛教大興，武周時期的佛寺興建頻繁。但武則天執政的另一特點是強力控管，主要有嚴厲鎮壓徐敬業等反對派、屠殺唐宗室親王與支持唐朝的大臣將領。鼓勵告密，暗中監控官吏、諸侯，以及推廣酷吏制度。扶持武三思、上官婉兒等黨羽。這些在後世經常受到史學家的批評。[SEP]1041-13-1[SEP]在唐朝的唐高宗和唐睿宗之間還有哪位皇帝？[SEP]唐中宗[SEP]142
卡爾梅克人的祖先是衛拉特蒙古人，從新疆伊犁河谷的草原移民到伏爾加河下游地區。對於此次移民，有多種不同的解釋，但主流的說法是這些土爾扈特人需要為其牧群尋找充足的牧場和受到準噶爾人逼迫。土爾扈特人約在1630年到達伏爾加河下游地區。但是，該地區並不是無主牧場，而是諾蓋人—一個突厥語遊牧部族的故鄉。卡爾梅克人將其驅逐到高加索平原和鄂圖曼帝國統治下的克里米亞汗國。其中一些諾蓋人則向阿斯特拉罕俄羅斯駐軍尋求保護，其餘的諾蓋突厥部落則成為卡爾梅克汗的屬民。土爾扈特人定居在從北面薩拉托夫到南面伏爾加河三角洲的阿斯特拉罕與西南的捷列克河畔的廣闊草原，此外包括從西面的頓河到東面的烏拉爾河之間的伏爾加河兩岸。雖然如今這塊領土屬於俄羅斯，但並無證據證明當時就是俄羅斯的殖民地。土爾扈特人控制下的這塊領土最終被稱為「卡爾梅克汗國」。[SEP]5679-2-1[SEP]卡爾梅克人的祖先曾自新疆伊犁河谷的草原移居到何處?[SEP]伏爾加河下游地區[SEP]29
周禮通過介紹周代的官制，描繪出古代儒家對理想社會的總構思，是中國第一部記載國家政權組織機構及其職能的書籍。周禮與夏、殷之禮一脈相承，是對夏、殷之禮的繼承和發展。有學者在整理西周金文職官資料時，發現西周金文中的職官有許多與周禮所記相合。要想了解西周金文中的職官，無法脫離周禮一書。周禮所體現的制度設計是中國古代國家制度的本源，包括器用、衣冠、官制、軍制、田制、稅制、禮制等國家政治制度。周禮與儀禮、禮記統稱三禮。唐代立為九經，也是儒家十三經之一。劉歆最早奏請列周官於經而稱其為周禮，認為它是周公致太平之跡。漢時，列入古文經，與當時今文經講微言大義不同。周禮以及漢朝依周禮建立起來的各項制度，對唐朝以及宋朝、明朝的政治軍事經濟制度都產生了不可忽視的影響。周禮相當於一部政典，被認為是漢唐宋明得以世綿國祚的根源。[SEP]3021-2-1[SEP]周禮描繪去哪一家的思想[SEP]儒家[SEP]17
在一九二零年代，加賀和赤城為了符合華盛頓海軍條約被改造成了航空母艦。1935年至1938年間，加賀和赤城為了容納更多飛機經歷了幾次改裝。日本海軍旗下的十艘航空母艦在太平洋戰爭開始的時候是世界上最大乃至最先進的航母艦隊之一。戰爭的初期美國海軍擁有七艘航母，但在太平洋只有三艘。而英國皇家海軍的八艘航空母艦隻有一艘在印度洋周邊服役。直到埃塞克斯級的出現，日本海軍的翔鶴級航空母艦在很多方面基本擁有最先進的設備。不過因為華盛頓海軍條約和倫敦海軍條約的影響，限制了不少艦艇的大小。在中途島海戰後，日本海軍損失了四艘旗艦航母與相關船員，迫使其只能把商用和其它軍艦改裝成如飛鷹號般的小型護航航母。而另外一套改造計劃，信濃，則把大和級戰艦的三號艦改裝成了第二次世界大戰中最大噸位的航空母艦。雖然其餘的旗艦航母在戰爭結束前都未能完成，但是在1944年6月出航的大鳳號成為了日本海軍唯一一艘安裝了裝甲甲板和全封密式倉庫的母艦。[SEP]2166-10-1[SEP]加賀和赤城為什麼要被改造成航空母艦?[SEP]華盛頓海軍條約[SEP]17
聯合國採用公元而非「基督誕生之前」的英文首字母縮寫或「主後…年」的拉丁文縮寫，本身信仰基督新教的前聯合國秘書長安南也支持使用公元作為紀年，他也指「公元之前」的英文首字母縮寫對基督教人士可以理解為「基督教之前」。中國歷史上最通行的紀年方式是干支紀年法，即把10天干和12地支分別組合起來，每60年為一週期。中國歷史上曾有過的其他紀元方式有：天文紀年法、歷史紀年法、帝王年號紀年法、黃帝紀年和孔子紀年等等。1911年10月10日辛亥革命後，湖北軍政府使用黃帝紀年。次年，中華民國臨時政府決定採用西曆曆法做為國曆，但紀元部分沿用中國傳統，採用民國紀年。1949年9月27日，中國人民政治協商會議第一屆全體會議決議，10月1日後成立的中華人民共和國放棄使用民國紀年，改採用世界通用的公元紀年制度。[SEP]1891-3-1[SEP]認為基督教人士可以理解「公元之前」的英文首字母縮寫為「基督教之前」的的前聯合國秘書長的信仰為？[SEP]基督新教[SEP]43
英國不僅只在工業化國家市場的競爭中落敗，其產品在欠已開發國家的市場上也沒有占優勢。英國甚至正在喪失它曾經所擁有的，對印度、中國、拉丁美洲和非洲海岸等地區貿易上的主導地位。英國的商業困境因1873至1896年的經濟蕭條而雪上加霜。因商業衰退所導致的通貨緊縮更進一步給各國政府增加壓力，迫使它們鼓勵扶植國內工業，從而最終導致歐洲強權逐漸拋棄自由貿易的原則。這麼一來的結果是國內和出口市場的雙重萎縮。歐洲和之後美國的政府與企業領袖們因此開始將海外的殖民地作為他們新的市場：這些海外殖民地將成為宗主國的出口市場，而他們則被安置在貿易壁壘的保護之下，使得其他國家商品無從與宗主國產品競爭。同時它們還依然是廉價的原材料供應地。英國雖然直到1932年以前都秉持著「自由貿易」原則，卻一邊和其它工業化國家爭奪海外殖民地，以防原本在其勢力範圍的地區落入他國之手。[SEP]1101-15-1[SEP]讓英國的商業困境雪上加霜的事件於何年開始？[SEP]1873[SEP]93
在二戰結束之後，神戶很快就走上復興的過程。造船、鋼鐵等重工業成為神戶新的支柱產業，使得神戶在戰後發展為日本重要的工業都市。1956年，神戶成為日本首批政令指定都市。神戶市還在這一年舉辦國民體育大會。在1960年代，神戶港迎來其開港100年紀念，神戶港的面貌也隨著神戶的地標建築神戶港塔的完工以及港灣人工島的開工發生劇變。由於神戶市中心市區面積狹小，自1960年代開始，神戶市開始挖掘丘陵以建造新市鎮，並且將挖出的土壤用於填海以建設海上新都市。1970年代，隨著山陽新幹線的開通、神戶祭的舉辦和NHK電視劇風見雞的播出，神戶的旅遊產業有了很大的發展。在1971年，神戶市電被廢止，取而代之的是在1979年，神戶的首條地鐵路線開始通車，標誌神戶市內的交通發生了巨大的變化。1981年，港灣人工島第一期工程完工。神戶市在工程完工之後舉辦了港灣人工島博覽會，其參觀者數超過1,610萬且盈利超過60億日元，取得了巨大的成功。1985年，神戶舉辦了世界大學運動會，大型體育賽事的舉辦也更加提高了神戶在世界上的知名度。1995年1月17日，在神戶市近海發生阪神淡路大地震。神戶市內部分地區的烈度達到7級，市內死者人數多達4,571人，受災情況極為嚴重。地震雖然神戶受到巨大的打擊，然而也意味神戶新的復興的開始。交通網的整備是神戶震後復興的重要內容。明石海峽大橋的開通使得神戶市和淡路島之間的交通情況得到大幅改進。而神戶機場的開業使得神戶成為擁有海空雙港的城市。然而神戶的震後復興也同樣面臨諸多問題。諸如長田等因地震嚴重受損的街區雖然在震後實施都市更新事業，然而因人口減少等問題使得開發事業停滯不前。在進入21世紀之後，神戶市在2008年被聯合國教科文組織評選為設計都市，是亞洲首個獲此殊榮的城市。在最近數年，醫療產業已發展成為神戶新的重要產業。神戶正試圖發展除了傳統的港口和工業之外新的支柱產業，這使得神戶的經濟構造趨於多樣化。[SEP]2063-9-1[SEP]日本首批政令指定都市為哪裡?[SEP]神戶[SEP]67
867年，馬其頓王朝上台。在此期間，拜占庭的領土再次擴張，城市再次繁榮。馬其頓王朝的皇帝們在一段時間內重新占領敘利亞地區，並在小亞細亞擴張了國土的東北邊境。但從長期來看，他們最重要的軍事成就是在巴爾幹地區牢固地建立起對斯拉夫人和保加利亞人的統治，其中巴西爾二世年復一年地征戰於巴爾幹地區，在1014年徹底摧毀了一支保加利亞軍隊，一度消滅了所有與拜占庭帝國對抗的勢力。然而，馬其頓王朝復興時期最偉大的成就，當屬基督教廣納信徒一事。傳教士們最終使巴爾幹和東歐的許多地區都皈依東正教會，並因此納入拜占庭的勢力範圍。這個過程具有重大的歷史影響，一個明顯的例子就是巴爾幹半島的部分地區和俄羅斯、烏克蘭至今使用著聖西里爾發明的字母表——西里爾字母表。在基輔羅斯崛起之前，歐洲東境的霸主是一個6世紀時從突厥獨立出來的部落：可薩人。可薩國是一個多民族的國家，從通過其境內河流的歐亞貿易中得到商業利益。同時，可薩人還向阿蘭人、馬扎兒人、哥德人、克里木半島上的希臘人和眾多斯拉夫部落索取貢品。通過猶太商人，他們還與印度和西班牙有著貿易聯繫。當可薩人發現自身面臨著阿拉伯人擴張的挑戰時，便務實地與君士坦丁堡結成同盟。儘管與阿拉伯人初戰失利，可薩人還是收復了傑爾賓特，並深入到了高加索伊比利亞、高加索阿爾巴尼亞和亞美尼亞地區。因此，在查理馬特阻止阿拉伯人對西歐的入侵之前的幾十年，可薩人就已有效地阻止了阿拉伯人對東歐的擴張。[SEP]3678-6-1[SEP]在基輔羅斯崛起之前，歐洲東境的霸主是誰?[SEP]可薩人[SEP]354
光緒二十三年九月十一，梁啟超發表《論君政民政相嬗之理》一文，以孔子的「三世說」、嚴復的進化論及歐美諸國歷史進程說明，歷史發展的共同規律，必經「君主專制」「君主立憲」，最終變為「君民共立」之世，為中國的君主立憲制，奠定了科學的理論基礎。爾後，又發表了《知恥學會敘》，深刻揭露官商士兵民等種種無恥的行為。張之洞讀後感到不滿，大罵梁啟超狂妄荒謬。即通過汪康年向梁施壓，抑制其言論，刪減其發表之文章。此後，黃遵憲與汪康年發生分歧，受到汪的排擠，被調職到湖南。黃認為梁是曠世奇才，邀請梁到長沙擔任時務學堂中文總教習。光緒二十三年十月，梁啟超告別家人，與韓文舉、葉覺邁、歐甲來到長沙，制訂《時務學堂學約》，當時學生中有蔡鍔、李炳寰等人。梁每日講課四小時，夜則批改學生札記。當時，梁與譚嗣同又竊印《明夷待訪錄》《揚州十日記》等禁書數萬冊，加以案語，秘密散布，傳播革命思想，令學生思想更趨激進，全湘譁然。因此，梁遭到以嶽麓書院山長王先謙、葉德輝、賓鳳陽等守舊派打擊，令梁大病幾死，回滬治病。[SEP]6669-9-1[SEP]《論君政民政相嬗之理》一文對於為中國的君主立憲制有何重要貢獻?[SEP]奠定了科學的理論基礎[SEP]106
在600萬年前，少量生存在非洲的類人猿為現代人類與其親戚黑猩猩的最後共同祖先。其家族只有兩個分支仍然存活。在其家族分離後不久，因為某些仍在爭論的原因，類人猿的一支發展出了站立步行的能力。其腦部迅速地變大，而在大約200萬年前，人屬裡的首個動物出現。每一代有機生物的種類，甚至是屬皆可能有所不同。在大約相同時間，另一支分支則分裂為普通黑猩猩的祖先與倭黑猩猩的祖先，這種進化仍不斷在所有生命裡進行。直立人最晚在79萬年前掌握了控制火的能力，但可能早於150萬年前已經掌握了。對於語言起源的考究更為困難；因為難以得知直立人是否已能說話，還是直至智人時才被有說話的能力。隨著腦的體積增大，嬰兒生產的速度增快，在其頭部成長得大於骨盆前便要出生，因此其適應力較高，並擁有更高的學習容量，但依賴他人的時間也為之加長。社交技巧變得更為複雜，語言變得更為先進，而工具變得更為精細。這為長遠的合作與腦部發展作出了貢獻。解剖學上的現代人類「智人」相信是在20萬年前或更早時期於非洲某處誕生；最古老的智人化石可追溯至16萬年前。首個有證據顯示擁有精神活動的人類為尼安德塔人；其會在別人死後埋葬其屍身，通常亦會以食物或工具作陪葬物。然而，擁有更複雜的信念的人類的證據直至32000年前才出現，如早期克羅馬儂人的洞穴壁畫。克羅馬農人亦有著石製小雕像如維倫多夫維納斯，可能亦有著信仰的含義。在11000年前，部份「智人」抵達了南美洲的南端，最晚有人居住的大陸，這時人類使用的工具與語言繼續在改進；而人際關係亦變得更為複雜。[SEP]5016-6-1[SEP]現代人類以及什麼物種的最後共同祖先為類人猿?[SEP]黑猩猩[SEP]28
蘇格蘭原是獨立王國，不受南方鄰居英格蘭統治。蘇格蘭氣候較惡劣，相對貧窮。蘇格蘭和法國的「老同盟」關係，向來使英格蘭相當緊張，企圖離間蘇格蘭和天主教法國。蘇格蘭宗教改革派利用此一天主教新舊教派的矛盾，迫使舊教的蘇格蘭女王瑪麗一世於1567年退位，逃亡至英格蘭，最終於1587年2月8日被當時的英王伊莉莎白一世處死。其子詹姆士六世幼年繼位，由新教的大臣攝政至1583年。1603年，蘇格蘭詹姆士六世繼承伊莉莎白一世，成為英格蘭王詹姆士一世，開始斯圖亞特王朝，但兩王國分立且各有議會。往後100餘年中，雙方在宗教和政治的差異仍大，時有對立競爭衝突，共通的王室也無法阻止。1625年，查理一世繼位。他以君權神授說擴大王權，與議會氣氛緊張，進而發生戰爭。這場英國內戰從1642年開始，至1649年以國王被處死為結束，國家進入英格蘭聯邦時期，克倫威爾成為護國公。新政權未得到廣泛支持。克倫威爾死後，其子理查·克倫威爾受到軍官和人民逼迫，重新召開父親解散的議會。1659年，議會宣布君主制復辟。1660年，查理二世登基。1702年，安妮女王繼位，希望更緊密結合蘇格蘭。1706年，她公布聯合法案草案，認真協商合併。但蘇格蘭內部激烈辯論，某些地區還相當排斥。反對者認為草案缺少利益方面的協議，必然會失敗。蘇格蘭議會最後決議接受，主因是它已接近破產。安妮女王批准《1707年聯合法案》，廢止雙方王國和議會，取代為「大不列顛聯合王國」和「大不列顛議會」，自己是首位大不列顛君王。議會設在倫敦西敏寺，內有45名蘇格蘭議員。兩地從此可以自由貿易，但原有的制度習俗依然維持、法律仍舊分開、貨幣各自發行、蘇格蘭教會與英格蘭教會也同時保留。該法案並計畫改名兩地為「北不列顛」、「南不列顛」，但由於無人使用而很快取消。2012年10月15日，英國首相卡梅倫和蘇格蘭首席部長薩蒙德簽訂協議，蘇格蘭在2014年秋季就是否獨立進行全民公投。 最終投票結果是蘇格蘭繼續留在英國。[SEP]4266-2-1[SEP]蘇格蘭因為什麼因素不佳，導致相對貧窮?[SEP]氣候[SEP]25
政體，是國家的政治、統治形態，即國家政治體系運作的形式。一般用來指涉一個國家政府的組織結構和管理體制，在不同的歷史時期，不同的國家和地域，政治體制都不盡相同。對於政體理論的比較研究主要集中在西方。從古希臘時期各種樣式的城邦制度，一直到啟蒙運動後的的制度實踐，各種體制紛繁登場；從柏拉圖到亞里士多德，再到密爾，西方政治思想家們對國家政體進行了長期的總結和研究。西方對政體理論的系統闡釋可以追溯到古希臘時期，在希羅多德《歷史》中，就曾經討論過獨裁、寡頭與民主三種政體的優劣。柏拉圖在早年所寫的《理想國》中提出了五種政體周期循環的理論：分別是貴族政體、斯巴達-克里特政體、寡頭政體、平民政體、僭主政體。五種政體循環更替。貴族政體由於對生育的無知，導致人口素質下降，私有財產和家庭產生，自由人變成奴隸，從而退化為勛閥政體；勛閥政體對戰績、榮譽和金錢的迷戀，導致少數人聚斂大量財富，從而退化成寡頭政體；寡頭政體以財產決定地位，導致窮人對富人的憎恨，從而平民政體取代寡頭政體；由於平民政體過度崇尚自由，導致秩序喪失，道德淪喪，使得有了極權政治產生的土壤，從而僭主政體取代了平民政體；僭主政體完全憑僭主的意志行事，極權的專制走到盡頭又使貴族政體有了產生可能。柏拉圖在晚年時，在其《論政治家》中重新提出了整體的分類觀點。首先根據統治者人數將政體分為由一人統治的君主政體，由少數人統治的貴族政體和多數人統治的平民政體；然後根據是否實行法治，與這三種政體一一對應，分別產生僭主政體、寡頭政體和暴民政體。柏拉圖認為，一人專制的政府，如果只根據好的成文法律來統治，就是六種政體中最好的；可是，如果他不根據法律，那就是最無情的，對他的國民的壓迫也是最厲害的。在《論法律》中，柏拉圖又提出了混合政體的理論。他將政體分為兩大類，一種是君主制，一種是民主制。大多數國家都是這兩種政體的不同程度的結合。[SEP]3688-1-1[SEP]政體的意思是什麼?[SEP]一個國家政府的組織結構和管理體制[SEP]34
在西北，貞觀四年，唐朝廷在伊吾七城設立西伊州，開始經營西域。貞觀十九年，唐朝廷移安西都護府到龜茲。顯慶四年，唐軍又滅西突厥，勢力及鹹海到裏海一帶。但唐朝廷對蔥嶺以西地區的統治始終不穩固，乾封二年，阿史那彌射死，阿史那步真統領西突厥十姓，此後蔥嶺以西一直為唐朝臣屬國，尤其是吐火羅。安史之亂爆發後的三十六年時間內，唐朝陸續失去原安西都護府所轄地區。在東北，顯慶五年，唐軍聯合新羅滅亡百濟。總章元年八月，唐軍與新羅又滅高句麗，並設安東都護府於平壤。但由於當地人民反抗激烈及新羅勢力的北進，咸亨元年安東都護府內遷遼東。開元元年安東都護府移到遼西。天寶年間安東都護府廢，安史之亂後唐朝逐漸失去對遼東半島的直接控制。武周聖曆元年其首領大祚榮建立震國，唐朝稱之為渤海國；號為「海東盛國」，但與唐朝的關係友好，大部分時間向唐朝稱臣。[SEP]1041-31-1[SEP]唐朝如何開始經營西域？[SEP]在伊吾七城設立西伊州[SEP]12
根據柯本氣候分類法，堪薩斯州擁有三種類型的氣候溫帶大陸性濕潤氣候、半乾旱氣候以及副熱帶濕潤氣候。此州東部三分之二的地區由於夏季炎熱、冬季寒冷，在分類法中屬於溫帶大陸性濕潤氣候。大部分的降水集中在夏季和春季。此州中南部和東南部地區由於夏季炎熱多雨、冬季涼爽乾燥，且比堪薩斯州的其他地區還要多降水，在分類法中屬於副熱帶濕潤氣候。此州降水最多的地區落在東南角，降水量約四十七英寸而降水最少的地區則落在西南部，降水量約十六英寸。此州降雪最少的地區落在南部，降雪量約五英寸左右而降雪最多的地區則落在西北部，降雪量有三十五英寸。此州無霜期的範圍以南部超過兩百天為最長，而西北部的一百三十天為最短。據來源，堪薩斯州的日照時間為美國第九或第十多的州。西堪薩斯州與加利福尼亞州和亞利桑那州一樣為陽光充足的地方。[SEP]3009-4-1[SEP]堪薩斯州是什麼分類氣候的[SEP]柯本氣候分類法[SEP]2
法國軍官、探險家皮埃爾·戈爾捷德瓦雷訥為了幫助法國開闢新的貿易區，在1730年代探索了紅河谷。隨著法國的探險家進入該地區，一家位於蒙特婁的公司—西北公司，開始與加拿大原住民梅蒂人貿易。西北公司和哈德遜灣公司都建立了毛皮交易站; 兩家公司在曼尼托巴南部相互競爭，偶爾還會發生暴力衝突。直到這個兩家公司在1821年合併。當時的英國—大不列顛王國於1763年擊敗法國取得七年戰爭北美戰場的勝利後鞏固了固有領土，這場從1754年爆發遺址持續到1763年的戰爭在北美也被稱為英法北美戰爭。1812年，貴族Selkirk與哈德遜灣公司達成協議，在現在位於溫尼伯市中心北部地區建立了第一個農耕區和定居點，這導致了英國殖民者和混血梅蒂人之間的衝突。包括總督在內的二十名殖民者和一個梅蒂人在1816年在七株橡樹之戰中喪生。1867年,托馬斯·斯彭斯自封為"曼尼托巴共和國"總統，並自立議會。由於未能獲得承認，後來轉為旨在建立曼尼托巴省的議會效力。到1870年，哈德遜灣公司把此領地出售給加拿大政府。1870年5月12日，曼尼托巴省正式成立。但領地只局限於今日曼省南部。一直到1912年5月15日，全省今日的領地規模才正式確立。[SEP]6055-7-1[SEP]皮埃爾·戈爾捷德瓦雷訥是哪國人?[SEP]法國[SEP]0
共和黨的結構相當多元，而且眾多的派系互相競爭政黨政見和提名候選人。目前，保守派在南方最多，主要來自宗教及社會保守主義的支持者。而溫和派則來自東北部新英格蘭地區，其勢力在以前還曾遍及全國。從1940年代到1970年代之間，這些溫和派共和黨人以湯瑪斯·杜威、納爾遜·洛克菲勒等人為代表，他們通常支配了黨內的總統派系，他們也常被人稱為「洛克菲勒共和黨人」。與其他共和黨人相較，溫和派較容易接受新政的政策，包括了政府管制和社會福利，在經濟政策上他們也認同累進稅賦以維持預算平衡。自從1970年代以來溫和派共和黨人勢力逐漸下跌，但他們在共和黨總統的內閣裡仍佔有一定職位。直到2006年為止，對於2008年選舉的民調顯示大眾最支持的前三名共和黨候選人分別是康多莉扎·萊斯、魯迪·朱利安尼、和約翰·麥凱恩，主要是因為這三人的政治立場相對較為溫和。更保守的共和黨人如山姆·布朗貝克、紐特·金里奇則民調落後，很少達到10%的支持。此外，在民主黨籍的歐巴馬就任總統以來，部分的保守派人士集結「反對大政府」的勢力成為茶黨運動，並在美國掀起一陣政治旋風。一些保守的共和黨人受到茶黨運動支持參與選舉，並有數名候選人在初選中擊敗較為溫和的共和黨人，進而又在大選中獲勝。[SEP]6630-31-1[SEP]納爾遜·洛克菲勒是哪一派的共和黨人?[SEP]溫和派[SEP]112
在東歐，德國承認捷克斯洛伐克獨立，並將上西里西亞部分領土移交。德國亦承認波蘭獨立，並放棄該領土所有權利及頭銜。上西里西亞部分領土被割讓給波蘭，而其餘領土歸屬則將由公民投票決定。國境的具體規劃將根據每個區域的投票結果及地理和經濟因素考量決定。波森省在大波蘭起義時已歸波蘭控制，今將正式歸屬波蘭。根據歷史和民族因素考量，東波美拉尼亞將移交予波蘭，由此波蘭將獲得入海權，稱波蘭走廊。東普魯士南部地區的主權將由公民投票決定，而位於華沙和但澤鐵路線中間的索爾陶地區則不經投票直接交予波蘭。根據這一安排，波蘭共由德國處獲取51,800平方公里的領土。梅梅爾將移交協約國及其盟國，由其處置。波羅的海沿岸的但澤及其內陸地區將歸予國聯，由其建立但澤自由市。條約第119條要求德國放棄其前殖民地主權，第22條則將這些領土轉變為由協約國控制的國際聯盟託管地。多哥蘭及德屬喀麥隆被移交予法國；盧安達及烏隆地被移交予比利時；德屬西南非洲被移交予南非；德屬東非被移交予英國。作為對德國入侵葡屬非洲的補償，葡萄牙獲得位於前德屬東非莫三比克北端的基翁加三角地區。第156條將德國在中國山東的權益轉交予日本而非中國。日本亦獲得了赤道以北太平洋的所有德國領土，而赤道以南的領土則歸予澳大利亞條約對戰後德國軍隊的發展狀況做出了詳細和複雜的限制。這些條款旨在使國家防衛軍無法發動攻勢，並推動國際武裝解除。德國將在1920年3月31日前充分解除動員，其總軍人數量不得超過100,000人，至多允許有7個步兵師和3個騎兵師。條約還對師及其支援單位的構成做出了規定，並撤銷了總參謀部的設置。軍官學校被限制至3個，三軍各有一個，徵兵體系被廢除。列兵及士官隊伍將至少維持十二年，軍官隊伍至少25年，前軍官不得參與軍事演習。為避免德國產出大量培訓士兵，准許提前退伍的人數將受限制。[SEP]3316-7-1[SEP]凡爾賽條約中，德國被要求放棄前殖民地主權，全部移交給誰?[SEP]國際聯盟[SEP]360
古希臘文學反映了歐洲從氏族社會向奴隸制社會過渡時期的現實生活，特別體現了古代世界的人們對戰爭與和平、人與自然之間的關係的思考。古希臘時代顯赫的英雄行為和社會歷史的重大變遷都在文學作品中得以深刻的體現。這些文學作品不僅為整個西方文學的發展奠定了基調，也為人們研究古希臘世界的歷史與社會提供了豐富的文獻資料。史詩是一種的文學體裁，內容為民間傳說或歌頌英雄功績的長篇敘事詩，《荷馬史詩》是西方文學史上最早的正式的書面文學作品。史詩包括兩部，分別是《伊利亞特》和《奧德賽》，相傳作者是大致生活於公元前10世紀至前8世紀之間的盲人詩人荷馬，不過目前更流行的觀點是《荷馬史詩》是包括荷馬在內的許多人集體創作並反覆修改過的。在這一時期的詩人除荷馬外，赫西俄德也非常著名。他大致生活於公元前8世紀末至7世紀初。他的代表作包括教諭詩《工作與時日》和《神譜》。他的創作風格和荷馬非常相似，語言上有模仿《荷馬史詩》的痕跡。希臘化時代的亞歷山大城，聚集了不少著名詩人，卡利馬科斯與阿波羅尼奧斯為該時期敘事詩的代表詩人，但是境界不如古典時期的荷馬。[SEP]1083-19-1[SEP]整個西方文學發展的基調為哪一時期的文學作品？[SEP]古希臘[SEP]63
希斯菲爾德於2007年1月重返球隊，但拜仁在該球季最終僅獲得了第四名的成績，十年來首次無緣歐冠比賽，並且在其他戰線一無所獲。在2007-08球季開始前，拜仁對球隊的陣容進行了大刀闊斧的改造和重建。球隊一共簽下了8名球員並且出售、解僱或者外借了9名球員。其中，最重要的引援是從費倫提那引進盧卡·托尼、從文達不來梅引進米羅斯拉夫·克洛澤以及從馬賽引進了法蘭克·里貝里。新的引援成功奏效，他們再次獲得了2008年的雙料冠軍，並從聯賽開始起就一直占據榜首位置。2008年1月11日，尤爾根·克林斯曼以希斯菲爾德繼任者的身份與拜仁簽訂了一份為期兩年的合約，他從2008年7月1日起主管球隊。拜仁在2008-09球季迎來了一個糟糕的開局，先是在德國超級盃以1:2不敵多特蒙德，又在前6輪聯賽中只勝2場，繼而在德國盃八強被拜爾勒沃庫森淘汰。歐洲冠軍聯賽中，拜仁也在總比數12:1擊敗了里斯本競技並創造了歐冠淘汰賽階段最懸殊比數記錄後，被巴塞隆納以5:1淘汰出局。2009年4月27日，在拜仁主場敗給沙爾克04並滑落至聯賽第3後的第三天，克林斯曼被解僱，前總教練尤普·海因克斯以代理總教練的身份執教球隊直到球季結束。球隊最終獲得了聯賽第二名，順利晉級下一球季的歐洲冠軍聯賽。[SEP]4437-7-1[SEP]2007-08球季開始前，拜仁一共簽下了幾名球員?[SEP]8名[SEP]105
此外，日治時期的初等教育除了公學校、小學校、國民學校等制度外，還有專門為臺灣原住民設置的蕃童教育所與蕃人公學校。中等教育方面，為普及教育需要的大量師資，日人採公費制的師範學校制度。重要的有臺北師範學校與臺南師範學校等。除師範教育外，經濟考量的職業學校也是日治時期中等教育重點，包含農工商漁都廣設職業學校。而普通教育的中學校，早期僅讓日人就讀，也僅有兩間中學校，分別為臺灣總督府臺北中學校、臺灣總督府臺南中學校。後在臺灣士紳的奔走與集資下，於1915年成立臺灣公立臺中中學校，第一所臺灣人就讀的學校方始成立。而1923年設立臺灣總督府臺中師範學校。1931年臺灣總督府臺南高等工業學校。1940年臺灣總督府於屏東新竹師範學校。1943年臺中農林專門學校獨立，也陸續升格為高等學院。高等教育，日治時期並非義務教育，很多高等學校都是限制一定比例的日人就讀，故考入就讀的臺籍生程度均佳。至於大學，於1928年設立全臺第一所大學臺北帝國大學，方奠定臺灣學術的基礎。雖然日本人在臺灣普設西式的學校，但是傳統的私塾卻一直到皇民化運動時期才相繼消失。[SEP]5026-3-1[SEP]日治時期的初等教育專門為誰設置了蕃童教育所以及蕃人公學校?[SEP]臺灣原住民[SEP]36
位於洹河南岸的小屯村、花園莊一帶，總面積71.5公頃，是商王處理政務和居住的場所，也是殷墟最重要的組成部分。1928年以來，考古人員先後發現宮殿、宗廟等建築基址80餘座。這些建築大多坐落在厚實高大的夯土台基上，以木料、黃土為主要建材，房架多以木柱支撐，牆用夯土版築，屋頂覆蓋茅草，造型莊重、質樸、典雅。主要建築高大繁複並互相連屬，整體院落左右對稱，多重有序，開創了中國傳統廳堂建築規制的典範，總體風格為歷代所沿襲。在宮殿宗廟遺址的西、南兩面，有一條人工挖掘而成防禦濠溝，南北長1.1公里，東西長0.65公里，寬10至20米，深5至10米。壕溝東、北兩端與洹河河曲連通，將宮殿宗廟環抱其中，構成嚴密的防洪、防禦體系，起到類似宮城的作用。1976年在小屯村北面百米處，發現了商王武丁的配偶婦好墓，這是迄今為止發現的唯一一座保存完整的商王室成員墓葬。墓室有殉人16人，出土器物1928件，包括468件青銅器，755件玉器以及564件骨器，另有將近7000枚海貝。[SEP]5783-4-1[SEP]殷墟最重要的組成部分位於洹河的哪一岸?[SEP]南岸[SEP]4
位於江都區的揚州泰州機場有通達全國各主要城市的航班，揚州市區至機場有機場巴士直達。目前已開通至泰國曼谷、日本茨城、韓國首爾-仁川、香港、台灣等國際及地區航線，明年有望繼續開通新加坡、馬來西亞等東南亞航線，大大方便了揚州市民的出行。揚州港為國家一類開放港，是中國沿海沿江重要港口。全港擁有各類碼頭泊位39個，其中萬噸級碼頭泊位13個，千噸級碼頭泊位17個，形成了以六圩港區為龍頭，儀征港區、江都港區為兩翼的港口群。揚州市，共有基督徒3萬，只有牧師3人，副牧師1位。據點有揚州翠園禮拜堂。除儀征西部外，均屬江淮官話洪巢片淮東方言。揚州話是江淮官話的代表方言之一，有很多古漢語詞彙，以及一些生動的、有意思的口頭語。以揚州方言為載體的曲藝有揚州清曲、揚州評話、揚劇等。這些曲藝已經被列入國家非物質文化遺產。狹義上的「揚州話」一般指揚州城區方言，揚州郊區又稱其為「街上話」。而廣義上的揚州話還包括邗江、江都大部以及儀征大部的方言，還有安徽的天長市，俗稱「大揚州話」。[SEP]1080-16-1[SEP]揚州港哪種碼頭泊位為所有的三分之一？[SEP]萬噸級[SEP]155
還沒有確定或很多人公認的古希臘時期開始的時間，一般認為古希臘所有的歷史都是羅馬帝國之前，但歷史學家要更精確的一段時期。一些作家包括在邁錫尼文明時的都在約公元前1150年垮掉了，但最具爭議性的是有影響力的米諾斯文明與後來其他的希臘文明太不同，應該把它個別地分類。在希臘的教科書中，「古代」約900年的一個時期，由邁錫尼的大災難到羅馬共和國的征服，以藝術、文化及政治的風格分成四段時期。時序線由黑暗時代開始。在這個時期藝術家用幾何圖案如正方形、圓形、線條等去修飾雙耳細頸瓶和其他陶器。古風時期代表那些藝術家製作更大且堅硬的自立雕塑的時代，風格呈現神聖姿勢以及如夢般矇矓之「古風的微笑」。在古典時期堪稱典範的藝術風格發展成熟，諸如巴特農神廟。馬其頓帝國亞歷山大三世征服之後的時代被稱做希臘化時期，古希臘文明逐漸擴展到埃及、地中海東岸一帶、美索不達米亞、波斯、印度以及更遠。[SEP]1083-2-1[SEP]羅馬帝國成立之前的歷史為？[SEP]古希臘[SEP]27
王安石，1021年12月18日－1086年5月21日，字介甫，號半山，臨川鹽阜嶺，北宋慶曆二年壬午科進士第四名。北宋的政治家、文學家、思想家、革新派領袖。熙寧二年，初拜參知政事、同平章事，經學家，主導熙寧變法。熙寧七年春，國內大旱，有人繪話流民景況圖獻給皇帝，說：「旱災是王安石所導致。」宋神宗起疑，把王安石降為觀文殿大學士。熙寧八年二月，重新起用擔任宰相職位，封為舒國公。元豐三年，改封荊國公，因此後人稱王荊公。宋哲宗即位，加司空。元祐元年，卒贈太傅，諡文，享年66歲。王安石文思敏捷，是唐宋八大家之一。王安石從當前的現實汲取實用的知識，從周禮、荀子、韓非子和商鞅等法家思想的古典經籍學習基本的知識。而王安石偏好老子，也很關心佛教，是一位胸襟開闊、學識淵博的思想家。[SEP]6594-1-1[SEP]元祐元年指的是西元的哪一年?[SEP]1086年[SEP]16
當英國人開始探索非洲時，細小猴子經常被捉去做為長途航海旅程中的娛樂玩物。而部分猴子後來更被送自國內的動物園，現今很多在英國被困的猴子大多源自在拿破崙戰爭和維多利亞時代期間個別捉來的，在那時期據傳說，有一隻早期被英國人所捉的猴子，迷失在海裡，後來那猴仔被水沖到英國哈特爾浦附近的岸上，由於當時猴子身穿法國人的制服，結果被當地人誤認為是法國的間諜，結果把牠判決吊死。雖然猴子一般被認為比較友善溫和，有些人更覺得牠們像人類的嬰兒般，因此很多人認為可以把牠們作為寵物。而幼猴就也像人類嬰兒般容易幫牠們清潔，但當猴子到達青春期後，一般會除去尿布，但又不懂自己上廁所，牠們須要不斷的監督和精神的支持。還有猴仔不能長時間離開其主人，例如飼養猴子的家庭就很難可以有家庭旅行，因為牠們一般需要很多的照料。此外，鬱悶的猴子會變得極端破壞性，或亂扔牠們的糞便，因此要用很多時間去清理這些猴子弄出來的混亂。還有多數青春期的猴子會開始突然咬和用手捏人類，為了防止這些事情發生，有些猴子會接受手術，但有人又認為這些手術太殘忍，因此很難找到獸醫做這些手術，而野生動物獸醫也對此不太熟悉。當猴子長大後，很多都會變得狂暴和難以馴服，也可能變得很攻擊性，即使是對牠們的主人也是一樣。在某些情況下，牠們更會在短時間，沒有任何前兆內突然發狂，這令到主人更難去完全明白和管制牠們。[SEP]5177-3-1[SEP]現今在英國許多被困的猴子都源自於哪個戰爭?[SEP]拿破崙戰爭[SEP]71
蒙哥於1259年去世後，其弟忽必烈與阿里不哥爭奪汗位。忽必烈聽聞蒙哥汗死訊時尚在鄂州一帶與南宋作戰，後聽說留守蒙古本土的阿里不哥準備集會稱汗，立即與南宋議和之後北返回到開平，於1260年5月在以東道諸王塔察兒為首的蒙古宗王及漢人儒臣的支持下搶先集會稱汗。阿里不哥聞訊後，在阿速台、玉龍答失、海都等宗王的支持下於同年6月在當時的蒙古帝國首都哈拉和林召開「忽里勒台」大會，即大汗位。由於忽必烈長期居住在中原，任用漢人，推行漢法，改變了蒙古人的遊牧傳統，引起很多蒙古王公貴族的不滿，故多數西道諸王當時均支持阿里不哥。為了爭取宗王勢力的支持，忽必烈默認了朮赤後王別兒哥、察合台後王阿魯忽及八剌、六弟旭烈兀對各自封地的實質統治權。忽必烈與阿里不哥隨即展開了歷時四年的汗位爭奪戰爭。與此同時，別兒哥與旭烈兀等亦在高加索地區大打出手。這一系列戰爭標誌著帝國走向分裂。[SEP]4410-15-1[SEP]蒙哥去世後，兩個弟弟爭奪汗位，一是阿里不哥，另一個人是?[SEP]忽必烈[SEP]14
文化廣播公司是眾所周知的「電視劇王國」。它每年製作730小時的優秀電視劇。文化廣播公司電視劇在國際舞台上同樣受到很高的評價。那種走在時代先端，帶動流行風潮的有趣的電視劇在整個亞洲掀起了韓流熱潮。文化廣播公司的電視劇現已出口至亞洲、中東、非洲、及美洲等世界各地。文化廣播公司新聞在過去的50年裡發揮著國民的眼睛和耳朵的作用，在國內傳達最快、最準確、最公正的訊息。作為主辦轉播1986年亞運會和1988年奧運會的廣播電視公司，文化廣播公司體育擁有高水平的體育傳送技術和豐富的經驗。其所轉播的2002韓日世界盃及2006德國世界盃創下了全國最高收視率記錄，吸引了無數觀眾。邀請前奧運會知名選手作解說的雅典奧運會24小時全天候轉播取得了巨大的成功。文化廣播公司把成為具有全球競爭力的體育節目播出公司作為目標。[SEP]1121-5-1[SEP]什麼企業製作的電視劇走在時代的先端？[SEP]文化廣播公司[SEP]37
1929年，燕京大學和哈佛大學開展國際學術合作，成立哈佛燕京學社，提高了燕大學術地位，也擴充燕大的經濟來源。1952年，中國大陸實行院系調整，燕京大學被拆分，學校民族學系、社會學系、語文系、歷史系併入中央民族學院，法學院併入北京政法學院，經濟學系併入中央財經學院，其他文科、理科多併入北京大學、工學院併入清華大學。燕京大學校址「燕園」校舍由北京大學接收。國民政府遷台後，燕京大學校董會聯合其他十三所基督教大學在香港成立崇基學院，崇基學院隨後被併入香港中文大學。燕京大學校園在中華人民共和國成立之後由中共政府接管，燕京大學就此終結，1952年全國高校院系調整，北大遷入燕大的校址。由於當時「院系調整」規模較大，除院系外人事亦有很大調整，涉及全國幾乎所有高等院校，其中一些調整在1949年以後已經開始，所有原教會背景學校於此時停辦，院系及人員分拆進入其他大學。嚴格意義上說燕京大學與其他中國教會學校的歷史在1949年正式終止。另外，香港地區的香港校友會則成立中華基督教會燕京書院，以繼承及發揚燕京大學之辦學精神和傳統。學校沿用「因真理，得自由，以服務」為校訓。[SEP]6383-2-1[SEP]哈佛燕京學社於何年正式成立?[SEP]1929年[SEP]0
與宋以前的朝代不同，趙宋是通過軍事政變而非武力攻奪建立的。宋朝的開國君主趙匡胤，原任後周一朝殿前都點檢，由於戰功卓著，受後周世宗信任，成為其左右手。顯德六年世宗崩，年僅7歲的恭帝繼位，趙匡胤有了代立之心，打算效仿後周太祖的「黃旗加身」。顯德七年春節之際，趙匡胤的黨羽製造遼國南下的假情報，時後周宰相范質急令趙匡胤率軍出城禦敵。正月初三，趙匡胤抵達陳橋驛駐紮，當天夜裏他酣睡之時，被手下將卒加黃袍於身，高呼「萬歲」，被擁為天子，時年33歲，是為宋太祖。後周廷臣得知時城內空虛，只得承認現實。後周恭帝被迫遜位，「禪讓」帝位予趙匡胤。趙匡胤曾為歸德節度使，駐於宋州，春秋時期宋州為宋國故地，故定國號為「宋」，定都開封，改元建隆。建隆元年，趙匡胤平定南北李筠、李重進二人的叛軍。建隆二年七月、開寶二年十月，他聽從趙普的意見前後兩次「杯酒釋兵權」，將手握重兵的將軍石守信、王審琦、高懷德、張令鐸、趙彥徽、羅彥瓌等和地方武將的軍事指揮權予以剝奪，委以虛職，改以文官治軍，並將軍權與財政大權全部集中到中央。兩宋因此得以避免唐時藩鎮割據的局面。然而，這項國策也導致地方軍事資源減少，使宋朝在對外戰爭中始終處於下風。[SEP]1049-3-1[SEP]趙匡胤透過什麼方式來取得皇位？[SEP]軍事政變[SEP]15
廣東省，簡稱粵，是中華人民共和國南端沿海的一個省份，省會廣州。廣東省位於南嶺以南，南海之濱，與香港、澳門、福建、廣西、湖南、江西和接壤，與海南隔瓊州海峽相望。廣東省總面積約爲598,800平方公里，海洋及陸地面積分別爲419,000平方公里和179,800平方公里。廣東是中國的人口大省，2015年該省人口約1.1億人，高居全國第一位，其人口密度爲每平方公里584人。該省自改革開放以來一直是大量外來人口的移居地，使其擁有相對多樣的族群面貌，其常住人囗可被大概分爲廣府、客家、閩南三大族群，此外還有不同的少數民族，其中人數最多的爲壯族。廣東的漢族居民，主要可分為廣府、客家與潮汕三大民系。該地區與廣西和海南同屬於嶺南文化圈，其語言、傳統風俗等方面都有著自身的獨特性。廣東人以其經商傳統著名全國，歷史上的「粵商」就是指在廣東一帶行商的人（廣肇幫，在海外又稱廣東幫，海外所講的廣東幫不包括潮州幫和客家幫），與徽商、浙商、晉商、蘇商一同合稱爲歷史上的「五大商幫」。作爲廣東省會的廣州有「千年商都」之稱，自漢代開始番禺城便是中國的重要商業都市，以清代的廣州十三行最爲著名。該省2016年估計的人均地區生產總值爲73,290元人民幣，在全國省級行政區中位列第八，而全省地區生產總值則位列全國第一、世界第十六。珠江三角洲地區是世界上大都會區和大都市之一。深圳、廣州、珠海、佛山、中山，及東莞，這六個城市是廣東最富裕的地區；2015年，六個城市的人均地區生產總值可依國際匯率兌換為19,650美元。廣東省的水資源豐富，其水產品生產以近海養殖和海洋捕撈為主。位處珠江沿岸一帶的珠江三角洲被稱作南中國的「魚米之鄉」，是中國第二大水產品出產省份和第三大海產品出產省份。[SEP]263-1-1[SEP]廣東屬於何文化圈?[SEP]嶺南文化圈[SEP]306
宋神宗時期，王安石制訂太學三舍法。學校會於每年按成績升舍，在上舍成績優秀時，可免州試和禮部考試，並特賜及第。有宋一代，各地書院式私學盛行，主要由於自唐朝以來，印刷業發達，書籍增多，民間可掌握的教育資料也開始增加，又因五代時戰亂四起，教育中斷，想學習的人一般都集中在有學識的學者的周圍，既而形成書院。宋朝時，官方為了對私人辦學進行管理，對私學「賜匾」、「賜書」、「賜學田」，給予承認，於是書院形成以私學，半官辦，官辦私學等多種方式。另外由於當時有學識有威望的學者，比如朱熹、陸九淵都喜歡在書院講學，在一定程度上提高書院式私學的威望。著名書院有石鼓書院、白鹿洞書院、嵩陽書院、嶽麓書院、應天府書院和茅山書院。南宋時期，書院規模擴大，學生增多，逐步在社會上形成另一種辦學和上學的風氣。書院也從最初的教學場所變為兼顧研究的學術機構。宋朝政府還於宋仁宗慶曆四年、神宗熙寧四年至元豐元年、徽宗崇寧元年三次進行興學運動，以改革教育制度，提高人文品質，這三次運動也取得一定的成效。[SEP]1049-81-1[SEP]什麼產業的發達導致民間可掌握的教育資料開始增加？[SEP]印刷業[SEP]79
18世紀早期，西至裏海和土耳其，東至俄羅斯和中國東南沿海，北至西伯利亞，南至印度尼西亞的爪哇島、巴厘島和蘇門答臘島都有虎棲息分布。19世紀期間，雖然老虎捕獵猖獗，但其數量仍可維持。20世紀初，全世界估計共有10萬隻野生虎，主要分布於印度。到了21世紀，全球野生虎僅剩1500到3500隻，其中印度有1200到1500隻。化石遺蹟表明菲律賓的婆羅洲和巴拉望島在更新世晚期和全新世也有老虎活動。虎在中國的分布曾極廣，有二十多個省、自治區、直轄市在歷史上都曾發現過虎。在地質年代，虎在台灣曾也有所分布。20世紀，西亞的虎滅絕了，其他地方的虎也只是零散分布。在1887年、1906年和1970年，虎相繼從伊拉克、巴基斯坦和土耳其消失。巴厘島的虎在40年代滅絕，裏海的虎在70年代滅絕，而爪哇島的虎在80年代也已滅絕。這是由於棲息地喪失和持續的捕殺。如今，虎的棲息地只剩下從印度到中國再到東南亞的殘缺不堪的幾塊，最北也只到中國的黑龍江。蘇門答臘島是目前有虎棲息的最大島嶼。與20世紀初相比，虎的分布範圍已經縮小了93%。估計從1997年到2007年的10年間，虎的活動區域就縮小了41%。[SEP]1123-12-1[SEP]全球野生虎在何時最多只剩下3.5千隻？[SEP]21世紀[SEP]121
中國在漢朝時，長安設立太學為最高學府，而地方也開始設立郡學、州學、府學、縣學等供同齡學生學習的的地方，俾使出色的學生可進至太學深造。隋唐以後太學改稱國子監。唐朝的國子監有六個學門，有固定的師資和學生，也有固定的校址。學生可依志趣而自由選修。聰明而學習快者，可以提早畢業，頗具因材施教的雅意。再訓導方面，則以儒家的禮教對學生的品德和行為施予陶冶與導正。此外，國子監也有固定的假期，每年約一百二十餘日，以供學生休息和調適。就規模與制度而言，唐代的國子監和現代大學並無二致。至唐高宗龍朔二年，又增置了研究生部，以招收國子大成。這完全符合了現代大學的要件。關於國子監等名稱，雖然不同於今日之大學，乃因國情差異所致，惟不可否定其大學的本質。唐高宗龍朔二年的國子監比德國哈勒大學要早一千餘年，才應該是世界上最早的現代大學。[SEP]1100-2-1[SEP]漢朝時的最高學府在哪邊？[SEP]長安[SEP]7
除了敘事詩之外，古希臘還出現了抒情詩，就是詩人個人主觀的感懷為主題，以里拉樂器為伴奏，發洩詩人自己的思想和聲音。抒情詩包括多種題材，主要分為雙行體詩、諷刺詩、琴歌和牧歌。其中寫雙行體詩的古希臘詩人眾多，最早的詩人據傳是公元前7世紀上半葉的卡利努斯，但是最擅長寫此詩體的則是西莫尼德斯。雅典民主制度的創建者梭倫也寫過不少詩歌。然而古希臘抒情詩中，成就最高的卻是琴歌。琴歌可分為兩種，一是獨唱體，一是合唱體。獨唱體琴歌的代表人物是女詩人薩福，除薩福外，阿爾卡埃烏斯和阿那克里翁也非常擅長寫獨唱體琴歌。至於合唱體琴歌，成就最高的詩人是品達。希臘化時代的亞歷山大城，埃拉托斯特尼與阿拉托斯為該時期抒情詩的代表詩人，他們的作品曾用天文學作為題材來創作，成為這個時代獨有的特色，忒奧克里托斯，他是田園詩的佼佼者，對近代歐洲文學也有一定程度的影響。[SEP]1083-21-1[SEP]古希臘人較多使用哪一種詩歌體來寫詩？[SEP]雙行體詩[SEP]88
北宋為澶淵郡。景德元年，契丹兵臨澶州，軍民奮起抵抗，在寇準力諫下，宋真宗御駕親征至澶州。宋軍以少勝多，大敗遼兵。遼軍戰敗求和，遼、宋於此會盟，後世稱為澶淵之盟。熙寧六年廢頓丘縣。熙寧十年，濮陽縣因水患，移治今濮陽城區。崇寧四年改澶州為北輔；次年升為開德府，治濮陽縣。金皇統四年改開德府為開州。明洪武二年廢濮陽縣入開州。清代因之，開州隸屬於大名府。民國二年廢府制，降開州為開縣，屬直隸省冀南道；次年改開縣為濮陽縣，改冀南道為大名道。1928年廢道制。民國二十六年置河北省第十七行政督察區，駐濮陽縣。1945年濮陽縣改屬第十四行政督察區。[SEP]2248-2-1[SEP]文中提及，契丹兵臨澶州，軍民奮起抵抗，於什麼時候?[SEP]景德元年[SEP]7
蒙古語是蒙古民族說的語言，屬於阿爾泰語系蒙古語族。蒙古語有很多方言，主要分為中部方言、西部方言、北部方言和東部方言。蒙古語接近遼國的契丹語，但是由於契丹文尚未完全解讀，很難進行語言歷史比較。現在中國內蒙古以傳統蒙古語字母書寫，而蒙古國在蒙古人民共和國時期由於蘇聯影響，廢除了傳統蒙文，主要使用西里爾字母，現已恢復使用傳統蒙文，使用量較少。為了方便，這裡使用的是蒙古文的轉寫，這種寫法代表蒙古語在13世紀的發音，與現在的方言有明顯的區別。但是，從這種寫法可以推斷現在各種方言的讀音，而進行相反的轉換則很困難。[SEP]736-1-1[SEP]蒙古語屬於什麼語系?[SEP]阿爾泰語系[SEP]15
葡萄牙在16世紀早期開始與帝汶島進行貿易，並進而實行殖民統治，直到20世紀中葉。1859年因為與荷蘭發生衝突而簽訂了一個條約，葡萄牙割讓了島嶼西邊的一部分。二戰期間，日本在1942－1945年占領了葡屬帝汶，但日本戰敗後葡萄牙又恢復了統治。葡萄牙政府於1974年開始實行非殖民化，放棄海外殖民地，導致世界各葡屬殖民地紛紛脫離葡萄牙統治而獨立。東帝汶於1975年11月28日從葡萄牙獨立，成立東帝汶民主共和國，但在9天之後馬上就被印尼入侵並佔領，1976年7月成為印尼的一個省—東帝汶。接下來的20年裡，不斷發生抗爭運動，並造成了10－25萬人的死亡。1999年8月30日，在聯合國監督下舉行了全民公投，絕大多數的東帝汶人投票同意從印尼獨立。在公投到1999年9月下旬多國維和部隊進駐期間，由印尼軍方組建和支持的反對獨立的東帝汶民兵展開了大規模的焦土運動進行報復。民兵殺害了大約1,400名東帝汶人，並強行驅離了30萬人到西帝汶成為難民。國家大部分的基礎設施幾乎100％被摧毀。1999年9月20日，以澳洲為首的國際部隊進入以後，才結束了這些暴力行動。[SEP]4632-2-1[SEP]二戰期間葡屬帝汶被哪一國占領?[SEP]日本[SEP]83
肺部也會活化一種激素，在肺部循環中將無生理活性的十肽血管緊張素I轉換成可以提高血壓及刺激醛固酮的八肽血管緊張素II。其他組織也會活化此激素，但主要是由肺部活化。在肺的上皮細胞表面含有大量可以活化激素的血管緊張素Ⅰ轉化酶，這種酶也會使得緩激肽失去活性。血液經過肺部毛細管的時間少於1秒，但單次行程就可以讓70%通過毛細管的血管緊張素I轉換為血管緊張素II。在肺部內皮細胞的表面已識別到有其他的四肽成份。此外，咳嗽是呼吸系統自我保護的重要機制之一，可以去除肺中的灰塵、粘液，口水等異物，若無法咳嗽可能會導致感染。深呼吸的練習有助於清除肺部中的異物。由於呼吸道的表面積大，暴露在微生物中，因此呼吸系統會有許多機能保護自己，也避免病原進入體內中呼吸系統疾病一般會由內科中的胸腔醫師及呼吸治療師來治療。[SEP]5338-6-1[SEP]十肽血管緊張素I可以藉由肺轉變成哪一種可以提高血壓的激素?[SEP]八肽血管緊張素II[SEP]48
努爾哈赤不但在對外征戰的生涯中存在著競爭者，在其內部強化和擴大自己統治權利的道路上也曾出現過一些爭鬥。這些爭鬥就發生在努爾哈赤與其弟舒爾哈齊、長子褚英之間。舒爾哈齊是努爾哈赤的同母弟，自起兵之初便一直處在努爾哈赤勢力中第二號人物的位置上。在明朝的公文中，舒爾哈齊常常與努爾哈赤並列，且也曾數次以建州衛都督、都指揮使的身份入京師朝貢。根據在萬曆二十三年出使建州的朝鮮使臣申忠一記載，舒爾哈齊「體胖壯大、面白而方、耳穿銀環、服色與其兄一樣」，而且當時就已經對自己的權力欲望有所顯露。努爾哈赤屠牛寬待使者，舒爾哈齊就殺豬進行招待；努爾哈赤對使者進行賞賜，舒爾哈齊也要饋贈來使。舒爾哈齊還對朝鮮使者力言，下次來使若贈其禮品，當與為其兄努爾哈赤所備之禮品相同。萬曆二十七年九月，努爾哈赤發兵攻打哈達，舒爾哈齊為先鋒，但在攻城時有退卻之意，遭到努爾哈赤當眾怒斥，造成二人裂痕加深。萬曆三十五年，因舒爾哈齊在烏碣岩之戰中作戰不立，同部將常書、納齊布止步于山上觀望，按兵不動，努爾哈赤命將常書、納齊布處死。舒爾哈齊因此與努爾哈赤發生了激烈的爭論，最後努爾哈赤做出讓步，免去二將死罪，罰常書銀百兩，奪納齊布屬下牛錄，但從此不再派遣舒爾哈齊領兵作戰，實際上將其兵權削奪，舒爾哈齊因而常有怨言，認為生不如死。萬曆三十七年，舒爾哈齊率部出走黑扯木計劃自立門戶，努爾哈赤發覺。他即刻將舒爾哈齊及其三個兒子阿爾通阿、阿敏和札薩克圖抓了起來。阿爾通阿、扎薩克圖和舒爾哈齊部將武爾坤被處死，舒爾哈齊則被圈禁。兩年後，舒爾哈齊死于禁所，時年四十八歲。[SEP]4604-26-1[SEP]舒爾哈齊的哥哥是誰?[SEP]努爾哈赤[SEP]59
官員的原因也能解釋義和團為何會受官員許可的原因，民眾的原因也能解釋義和團為何會成立的原因。戊戌政變後，大多參與戊戌變法的官員被殺，只有領導人康有為、梁啟超經由列強的協助逃往國外，增加慈禧太后與守舊派大臣對外國人的仇視。以及，第一次英法聯軍後，清朝被迫簽訂天津條約，開放外國人深入內地傳教。而傳教士為了拓展教務，時常袒護教民，增加民眾對外國人的反感。關於義和團的源頭，史學界有不同觀點。清末吳橋知縣勞乃宣強烈地主張義和團源於白蓮教，因此應當斷然鎮壓。為此他刊布了小冊子《義和團教門源流考》，而且親自出馬鎮壓義和團。當代義和團史著名學者路遙、李世瑜、佐藤公彥等也都認為義和拳與長期流行在山東一帶的舉著反清復明大旗的白蓮教有關。[SEP]5722-2-1[SEP]清朝簽訂了哪一個條約後開始開放外國人深入內地傳教?[SEP]天津條約[SEP]127
《為愛而生》發行約兩年後的2008年10月23日，五月天發行第七張錄音室專輯《後青春期的詩》。首批出貨的CONCERT版專輯內附一張12月13日中山足球場「十萬人出頭天新歌飆唱會GREEN DAY」的門票，以專輯內門票及歌詞本兌換當天入場手環，這是五月天自2000年「十萬青年站出來」後首度回到中山足球場開唱。預購開始不久後即宣告預購量破五萬張，五月天隨即在「十萬人出頭天」隔天於同一地點加辦一場「再五萬人出頭天新歌飆唱會BLUE DAY」。除了中山足球場的兩天演唱會，五月天更舉行台灣100場「真正的快樂」校園巡迴演唱會，參加方式是至將舉辦五月天校園演唱會的各級學校購買CAMPUS版專輯，由奧汀整合行銷傳播股份有限公司、星宅娛樂事業有限公司及奇奧多整合行銷股份有限公司聯合承辦本次校園巡迴演唱會。2009年3月19日，五月天正式對外宣布，「D.N.A創造世界巡迴演唱會」於5月20日至5月22日從香港起跑。3月20日發行「十萬人出頭天 Live DVD」與「後青春期的詩 MV 影音全集」，由環球唱片發行，亦代表與滾石合作告一段落。[SEP]5386-7-1[SEP]五月天在哪一年發行他們的第七張錄音室專輯《後青春期的詩》?[SEP]2008年[SEP]13
香港大學建於1910年2月26日，其中歷史最悠久的建築就是本部大樓。大樓以文藝復興時期建築模式的花崗石柱廊所支撐，頂部則建有一座高塔和四座角塔，具有典型西方建築風格。本部大樓曾經是文學院的大本營，張愛玲便曾於1939年在這裡的文學院就讀。典雅的建築也令本部大樓成為港大學生拍攝畢業照的首選地。而陸佑堂是指本部大樓二樓的大禮堂，是大學舉行活動的地方；該禮堂見證過不少歷史時刻，最為矚目的就是一九二三年剛卸任中華民國非常大總統的孫中山重臨香港，應邀在此發表演說，直言香港是孕育他學養和革命思想的地方。現今大學每年頒授榮譽學位都在這座禮堂舉行，此外亦不時舉辦音樂會和其他文化活動，電影色戒便曾在此取景拍攝。引人注目的大學堂位於薄扶林道山頂，揉合了都鐸及歌德式建築特色。大學堂於1861年由蘇格蘭商人杜格拉斯興建，作為公司總部及寓所，並取名為杜格拉斯堡。1894年，一個法國傳道團買下這幢建築物，並大舉修葺及增建，後於1953年遷出。香港大學在1954年收購這幢建築物，並自1956年起闢作男生宿舍，改稱大學堂。大學堂外有設計優雅的梯級，內部則有古色古香的圖書館及螺旋式樓梯，別具特色。多套香港電影均曾於該建築物取景，包括流氓俠醫、玻璃之城等。[SEP]2083-8-1[SEP]本部大樓以花崗石柱廊所支撐，頂部則建有一座高塔和四座角塔，以上都是以什麼時期的建築模式?[SEP]文藝復興時期[SEP]37
仁宗時期，承平日久，經濟快速發展，並出現交子。仁宗時冗官與冗兵特別嚴重，皇祐元年，戶部副使包拯即已指出冗官問題：今內外官屬總一萬七千三百餘員，其未受差遣京官、使臣及守選人不在數內，較之先朝，才四十餘年，已逾一倍多矣，而州郡縣的地方官，則更是三倍其多。全國軍隊總計125萬9千人，佔賦稅十分之七。真宗與仁宗兩朝土地兼併更嚴重，公卿大臣大都佔地千頃以上。仁宗晚年，勢官富姓占田無限，兼併冒偽習以為俗，重禁莫能止焉，最後富者有彌望之田，貧者無卓錐之地。國家財政出現危機，當仁宗四十二年，號為本朝至平極盛之世，而財用始大乏。慶曆新政由范仲淹十大政策揭開序目——明黜陟、抑僥倖、精貢舉、擇官長、均公田、厚農桑、修武備、減徭役、覃恩信、重命令。但反對勢力龐大，難以推動，一年四個月後便宣布中止。仁宗一朝對外雖無重大戰爭，對內亦無重大革新。宋仁宗在位四十二年，是宋朝皇帝中執政最長的一位，生性恭儉仁恕，百司曾奏清擴大苑林，宋仁宗說：我繼承先帝的園林，尚且覺得十分大，為什麼要這樣擴建呢？宋仁宗去世後，京師罷市巷哭，數日不絕，雖乞丐與小兒，皆焚紙錢哭於大內之前。就連訃告送到遼國時，竟燕境之人無遠近皆哭，遼道宗耶律洪基痛哭道：四十二年不識兵革矣，史載其驚肅再拜，謂左右曰：我若生中國，不過與之執鞭持蓋一都虞侯耳！在宋仁宗出生的那天，皇帝賞賜群臣包子。宋朝是中國歷史上自春秋戰國後，第二個比較開放和寬容的時期。其根源就在於太祖皇帝趙匡胤的重文抑武和寬宏大量。趙匡胤統一中國後，通過杯酒釋兵權，實現了向文官治國的轉變，未殺有功大臣。尤其難能可貴的是，趙匡胤制定了法律，規定不能在朝廷上鞭打大臣，不准對公卿辱罵。宋朝禁止文字獄，對讀書人比較寬容。到了宋仁宗趙禎繼位，把這個傳統弘揚到最大。趙禎愛好學習，崇拜儒家經典。他首次把《論語》、《孟子》、《大學》、《中庸》拿出來合在一起讓學生學習，開了四書的先河。[SEP]3338-2-1[SEP]宋朝仁宗時期承平日久，經濟快速發展，出現類似現在紙鈔的東西，稱為?[SEP]交子[SEP]20
1925年5月，日本少壯派的「一夕會」通過「重點解決滿蒙問題」的決議。7月，關東軍作戰主任參謀石原莞爾起草《關東軍佔領滿蒙計劃》，明確提出日本要設計解除中國軍隊的武裝，維持治安以及防備蘇聯入侵內滿等問題。1927年，日本田中義一內閣以制定「滿蒙政策」為目的召開「東方會議」，最後以《對華政策綱領》作為結論。《對華政策綱領》提出將「滿蒙」與「中國本土」分離對待的政策，試圖將內滿洲主權「剝離」出來，並指出「關於滿蒙，特別是東三省，由於在國防和國民的生存上有著重大的利害關係，我國不僅要予以特殊的考慮，而且要使該地維持和平與發展經濟，成為國內外人士安居的地方」，「萬一動亂波及滿蒙，治安混亂，我國在該地區之特殊地位和權益有遭侵害之虞時，不管來自何方，均將予以防衛——要有不失時機地採取適當措施之思想準備」。然而，日本軍部強硬的少壯派軍官卻認為日本首相在「滿蒙問題」上過於軟弱，主張採取軍事手段。[SEP]1035-4-1[SEP]《關東軍佔領滿蒙計劃》起早人的職位為？[SEP]關東軍作戰主任參謀[SEP]38
唐初大型地理志書《括地誌》共550卷，內容豐富，對後世的地理研究影響深遠。賈耽的《海內華夷圖》繪有唐近鄰的數百國家。此外還有李吉甫著的地方誌《元和郡縣圖志》，杜佑撰寫的政書《州郡典》，樊綽介紹雲南南詔國的《蠻書》等。唐在隋大興城的基礎上擴展修建首都長安城，東都洛陽規劃同樣規劃嚴整，規模宏大，是中國歷史都城中規劃最為嚴謹端正的兩個。長安城在盛唐年間極盛時人口達到80—100萬，成為當時世界上最大的城市，也為後世留下城市規劃的樣板。當時周邊國家的首都，如：日本平安京、新羅金城、高句麗平壤和渤海國上京龍泉府都是仿照長安建造。大明皇宮占地廣大，現今遺址範圍相當於明清紫禁城總面積的三倍之多。[SEP]1041-77-1[SEP]《括地誌》的卷數為？[SEP]550[SEP]14
加那利群島是摩洛哥西南方大西洋上、歸西班牙管轄的一個群島，是西班牙的十七個自治區之一，也是歐盟最外延的特別領域之一。因為該群島有著冬暖夏涼的亞熱帶氣候，又有馬斯帕洛馬斯和泰德峰等風景優美的去處，因而成為了旅遊勝地。乾淨的空氣和合適的地理位置，使得其也成為穆查丘斯羅克天文台和泰德天文台的所在地。加那利群島自治區有兩個首府，即聖克魯斯-德特內里費和拉斯帕爾馬斯，這兩個城市同時也分別是西班牙聖克魯斯-德特內里費省和拉斯帕爾馬斯省的省會。自1768年以來，除去1910年的一點短暫時期外，拉斯帕爾馬斯都是該群島的最大城市，第二大城市就是聖克魯斯-德特內里費。該群島的第三大城市拉古納的聖克里斯托瓦爾是聯合國教科文組織評定的世界遺產。[SEP]737-1-1[SEP]加那利群島歸哪個國家所管轄的一個群島?[SEP]西班牙[SEP]18
在希臘城邦向地中海沿岸擴展的同時，西亞的波斯帝國也在擴張；前547年，波斯帝國征服了小亞細亞半島上的伊奧尼亞希臘諸邦。前499年，小亞細亞半島上的米利都等希臘城邦發動起義並且焚燒了薩迪斯城，且得到雅典的支持。波斯國王大流士一世在鎮壓起義後，就準備進攻雅典。前490年，波斯大軍渡海西侵，但在馬拉松戰役中被人數居於劣勢的雅典重裝步兵擊敗。希臘人贏得了第一次波希戰爭的勝利。前480年，波斯國王薛西斯一世率20萬大軍再次進攻。希臘各城邦也結成同盟，共御強敵。希臘聯軍的陸軍以斯巴達人為主力，海軍則以雅典艦隊為主。希臘陸軍在溫泉關阻擊波斯陸軍，雖然兵敗，但為希臘海軍的集結贏得了時間。波斯人攻入了雅典，將全城焚毀，但希臘海軍在薩拉米海戰中一舉擊潰波斯海軍，波斯人面臨補給被切斷的危險，不得不撤退。希臘人乘勝追擊，解放了小亞細亞的希臘諸邦。第二次波希戰爭以希臘的勝利告終。[SEP]1083-6-1[SEP]小亞細亞半島上的伊奧尼亞希臘諸邦何時被波斯帝國佔領？[SEP]前547年[SEP]29
黑人，即黑色人種，又稱尼格羅人種，尼格羅－澳大利亞人種、赤道人種、剛果人種，是人類分類學說裏的一種人種。現今黑人大多聚居於非洲和美洲。黑人的種族主要有尼格羅人、班圖人與含米特人種等。在中世紀時期和中世紀以前，黑人主要分布在非洲撒哈拉以南地區與中東。大航海時代開始以後，西班牙和葡萄牙最先開始在美洲大陸進行殖民統治，但因為天花、瘧疾等熱帶疾病，歐洲來的白人和當地的印第安人都因為體力不支而大量死亡，勞動力一度極為缺乏。歐洲殖民者後來發現黑人對瘧疾等疾病有極強的免疫力，體力十分強壯外又容易以奴隸法條和宗教控制，開始使用黑人當勞動力。這一需求也直接促進了販賣黑奴貿易的產生。[SEP]1522-1-1[SEP]尼格羅人種目前大部分都居住在美洲與哪一地區？[SEP]非洲[SEP]61
在1949年政府遷台後修訂的《行政院組織法》中，明文設置的中央行政機關僅有8部2會，但隨著社會的發展，早已不足以應付政府運作的需求，故自1970年代起，行政院以其附屬之委員會、局、署的形式來擴增中央部門；但這些機關的設置法源不但未與中央行政機關的母法——《行政院組織法》相對應，過多的組織機關反而不利於政務的推行，例如行政院屬下具有部會地位的委員會，曾高達21個之多。有鑑於此，自1990年代起，行政院就著手規劃進行組織改造計畫。經過20多年的討論與規劃，首先於2004年6月23日公布制定《中央行政機關組織基準法》，確定行政院及各部會組織規模及部會數目上限，並展開《行政院組織法修正草案》立法工作；2010年陸續修訂《行政院組織法》、《中央行政機關組織基準法》、《中央政府機關組織總員額法》及《行政院功能業務與組織調整暫行條例》合稱「政府組織再造四法」，中央行政機關的組織調整計畫則自2012年1月1日起開始陸續實施，預計最終調整為14部、8會、3獨立機關、2總處、2附屬機構，總計29個機關。[SEP]4634-3-1[SEP]《行政院組織法》在哪一年修訂完成?[SEP]1949年[SEP]1
聖多美普林西比在1469到1472年之間被葡萄牙人發現。阿瓦盧卡米尼亞在1493年於聖多美島成功建立殖民地，他也得到這塊土地為賞賜。普林西比島的殖民於1500年也在類似的安排之下開始。葡萄牙殖民者利用奴隸的勞力在16世紀中葉將聖多美普林西比變成了非洲最重要的砂糖出口地。聖多美島從1522年開始直接受葡萄牙王國統治，普林西比島則是從1573年開始直接受葡萄牙王國統治。砂糖產業在隨後的一百年間沒落。到十七世紀中葉，聖多美只是一個補給船隻用的停靠港而已。十九世紀早期，引進了兩種經濟作物：咖啡與可可。當地肥沃的火山土壤特別適合這些新的經濟作物，於是出現了許多莊園。由葡萄牙公司或是不在當地的地主所擁有的莊園幾乎佔據了當地所有好的農田。到了1908年，聖多美成了世界最大的可可產地，可可到現在還是該國最重要的作物。[SEP]595-1-1[SEP]聖多美普林西比在1469到1472年之間被哪國人發現?[SEP]葡萄牙[SEP]21
建築學的現代主義體現在所謂國際主義的設計風格上，以美國在四十至六十年代的建築為代表，其中特點是功能性和擴大建築物可用空間為首要理想，對於環境、人文境觀、美學的考慮只是次要的。到六十年代歐美普遍出現一批年青建築師，開始一些具人文思考、強烈裝飾性及有深入空間思維的建築景觀出現。建築師尤其喜愛透過建築景觀，表達對舊文明、自然界，以致夢幻的追想。1966年，美國建築師文丘里在《建築的複雜性和矛盾性》一書中提出了一套與現在主義建築針鋒相對的建築理論與主張，他拋棄了現代主義的一元性和排他性，強調人們的不同需求和社會生活的多樣化。在建築界特別是年輕的建築師和建築系學生中，引起了震動和響應。到二十世紀70年代，建築界中反對和背離現代之一的傾向更加強烈。對於這種傾向，曾經有過不同的稱呼，如「泛現代主義」、「現代主義之後」和「後現代主義」，以後者用的較廣。到80年代，當後現代主義作品在西方建築界引起關注時，它更多的描述一種樂於吸收各種歷史建築元素、並運用諷喻手法的折衷風格，因此，他後來也被稱作「後現代古典主義」，或稱作「後現代形式主義」。文丘里批評現代主義建築師熱衷與革新而忘了自己應是「保持傳統的專家」。文丘里提出的保持傳統的做法是「利用傳統部件和適當引進新的部件組成獨特的總體」，「通過非傳統的方法組合傳統部件」。他主張汲取民間建築的手法，特別讚賞美國商業街道上自發形成的建築環境。文丘里概括說：「對藝術家來說，創新可能就意味著從舊的現存的東西中挑挑揀揀」。實際上，這就是後現代主義建築師的基本創作方法。[SEP]4799-9-1[SEP]建築學的現代主義體現以哪一個國家為代表?[SEP]美國[SEP]25
自從1950年代初韓戰結束以來，朝、韓兩國人民中不斷有越境逃至對方者。1990年代以來，由於朝鮮經濟困難，形成北方逃南者超過南方逃北者的趨勢。從朝鮮逃亡至韓國或其他地方的人又稱為「脫北者」。自從1950年代初韓戰結束以來，超過九千名朝鮮民眾逃到韓國。2007年初，這個數字突破一萬。韓國統一部的發言人表示，從1990年代以來，逃亡難民大批增加。僅2002年到2006年，就有七千名朝鮮民眾逃到韓國。很多朝鮮人先是偷渡到中國或俄羅斯，然後轉到韓國或其他國家。美國雖然沒有達成韓國統一的目標，但是達成捍衛日本和促成北約合作的目標。韓戰鼓勵美國採取冷戰圍堵政策，為美國進一步擴大亞洲防衛圈鋪路。這些冷戰政策最終導致美國企圖阻止越南落入共產主義手中。戰爭也使改進美國和中國的關係變得複雜。韓戰期間擔任美國參謀長聯席會議主席的五星上將布萊德雷說，假如按照麥克阿瑟的戰略計劃，把在北韓的戰爭延伸到轟炸中國東北和封鎖中國海岸，那將會是在錯誤的時間與錯誤的地點，和錯誤的敵人打了一場錯誤的戰爭。1995年華盛頓特區建立韓戰紀念碑。經歷越南戰爭洗禮之後的美國人，幾乎已將這場戰爭遺忘，故此韓戰又被稱為「被遺忘的戰爭」。[SEP]1022-71-1[SEP]在什麼時候脫北者的人數超過了一萬人？[SEP]2007年初[SEP]125
他說可以讓香港人享有高度自治、港人治港。鄧小平會見柴契爾夫人時稱中國就要正式宣布收回香港這個決策。香港仍將實行資本主義，現行的許多適合的制度要保持。被指放棄香港的駐華大使柯利達爵士代表英方繼續談判。中國對香港主權立場強硬，期間香港房地產、股票和港幣匯率持續急挫，出現港元危機，港幣兌美元由約六港元跌至九港幣對美元的歷史低點。為挽救香港金融體系，香港政府於公布聯繫匯率制度，匯率定為七港幣對一美元。此後聯繫匯率制度一直實行至今。鄧小平稱香港問題也是這樣，一個中國，兩種制度。香港是自由港。世界上的許多爭端用類似這樣的辦法解決，我認為是可取的。否則始終頂著，僵持下去，總會爆發衝突，甚至武力衝突[SEP]3052-14-1[SEP]是哪一個人宣布收回香港[SEP]鄧小平[SEP]20
廣州的言論較於中國其他地區是比較開放的。目前理論上來說，廣州的傳媒與中國大陸其他媒體一樣，受到政府部門的監管與審查。但在實際操作上，廣州媒體比其他城市的媒體更為靈活，亦即「打擦邊球」。對於涉及執政權和軍隊方面的報導，儘管此類話題依舊比較敏感，但相應的「負面消息」仍不時占據大量版面，也常出現與政府意識不一致的論調，或是遭到某些地方部門的異地封殺。相對開放的言論，使得廣州媒體與其製造的話題時常成為全國關注的對象，也多次引發大規模的討論。廣州的廣播事業可追溯至1929年5月廣州特別市無線電播音台在中央公園啟播。而廣東電視台的前身廣州電視台就在1959年啟播。時至今日，廣州當局共持有廣東電視台、廣州電視台和南方電視台共3間電視台，南方台旗下的衛星頻道，是中國大陸唯一獲國家廣電總局批准上星的地方語言電視頻道。2014年4月23日，由原廣東人民廣播電台、廣東電視台、廣州電視台、南方電視台和廣東省廣播電視技術中心整合組建的廣東廣播電視台正式掛牌成立，將廣播、電視、報紙、雜誌、網絡、新媒體、廣播電視發射傳輸等多種業務整合。[SEP]1001-29-1[SEP]哪個地區的言論自由是較中國其他地區開放？[SEP]廣州[SEP]0
多明尼加總統希門尼斯的辭職造成美國威爾遜總統大為不滿，另外為防止當時德國勢力趁此機會滲透到加勒比海地區，決定於1916年五月派遣美國海軍陸戰隊前往多明尼加，於兩個月後完全佔領多國。當時美國海軍少將納普領導的軍事政府嚴格控管當時多明尼加人民的自由，造成了當地中上階層人士非常的不滿，另在多國東部地區的農民組成反抗軍持續不斷和美軍抗戰。雖然抵抗的意識普遍存在於民間，但是軍事政府也平息了多明尼加多年來不穩定的政治狀態，多國的經濟開始成長和外債也逐漸減少，軍事政府在各地廣建現代化的道路連結各城鎮，並成立了多明尼加初期的國民軍，美軍在多明尼加的建設和政策也造成了楚希略於1920年代在軍中的崛起，並讓楚希略掌政多明尼加達30年之久。美國哈丁總統執政時期改變了美國的拉丁美洲政策，於1922年10月撤除軍事政府並於1924年三月舉行總統選舉。親美派的霍拉西奧·巴斯克斯最後勝出，並於當年七月登位，同年九月美軍完全撤出多明尼加。霍拉西奧·巴斯克斯總統在位六年期間讓多明尼加呈現了少有的和平狀態，讓全國的政治，人權和經濟方面一片向榮。[SEP]1107-11-1[SEP]多明尼加於哪一年被美國的海軍陸戰隊佔領？[SEP]1916[SEP]55
1955年，「電晶體之父」威廉·肖克利離開貝爾實驗室，創建肖克利半導體實驗室，並吸引了許多有才華的年輕科學家加入。但很快，肖克利的管理方法和怪異行為引起員工的不滿。其中，被肖克利稱為「八叛逆」的羅伯特·諾伊斯、高登·摩爾、朱利亞斯·布蘭克、尤金·克萊爾、金·赫爾尼、傑·拉斯特、謝爾頓·羅伯茨和維克多·格里尼克聯合辭職，並於1957年10月共同創辦了仙童半導體公司。安迪·葛洛夫於1963年在高登·摩爾的邀請下加入了仙童半導體公司。由於仙童半導體快速發展，導致內部組織管理與產品問題日益失衡。1968年7月，仙童半導體其中兩位共同創辦人羅伯特·諾伊斯、高登·摩爾請辭，並於同年7月16日以「整合電子」一名共同創辦英特爾公司。安迪·葛洛夫也志願跟隨高登·摩爾的腳步，成為英特爾第3位員工。在安迪·葛洛夫的口述自傳中表示，如果以「他是英特爾第3位員工」的角度來看，他是「英特爾創辦人之一」。但若以所有權來說，因未受邀1美元價格購股，所以是首位自願加入的員工。[SEP]1146-2-1[SEP]仙童半導體公司是由被電晶體之父稱為什麼的人們所創立的？[SEP]八叛逆[SEP]92
1945年在威斯特島建簡易機場，直至1967年用作澳大利亞的伯斯與南非的約翰尼斯堡之間航班的中途站。現在科科斯群島與伯斯及聖誕島之間有包機服務。科科斯群島的氣象報導是印度洋大面積地區天氣預報的重要資料。1955年群島成為澳大利亞領地，1984年併入澳大利亞版圖，1995年起屬澳屬印度洋領地。由澳大利亞總督任命的行政長官是科科斯島的政府高級官員。1979年霍姆島的居民設科科斯群島委員會，為一選舉產生的地方政府機構，在當地事務上代表霍姆島民向行政長官提出建議。群島有其郵政服務。教育、醫療和牙科診治服務由澳大利亞政府提供。[SEP]1068-3-1[SEP]與伯斯和聖誕島之間有包機服務的是什麼島？[SEP]科科斯群島[SEP]52
隸書為秦書八體之一，是漢字中常見的一種莊重的字體風格，書寫效果略微寬扁，橫畫長而直畫短，呈長方形狀，講究「蠶頭雁尾」、「一波三折」。隸書起源於秦朝，相傳由程邈整理而成，在東漢時期達到頂峰，書法界有「漢隸唐楷」之稱。隸變，又稱為隸定，是漢字由小篆演變為隸書的過程，大約發生在秦漢之間，是漢字發展的轉折點，對後世的漢字有很大的影響。中國文字在小篆以前仍然遵從「六書」造字原則，漢隸則不再遵守「六書」原則，自行變化造形。現代的楷書和行書寫法絕大部份和隸變之後相差不遠。過去一般認為隸書之由來為「奏事繁多，篆字難成，即令隸人佐書，曰隸字」。但近來指出「隸」字亦有「附屬」的含意，可能意旨其為篆字之衍生。西漢初期仍然沿用秦隸的風格，到新莽時期開始產生重大的變化，產生了點畫的波尾的寫法。到東漢時期，隸書產生了眾多風格，並留下大量石刻。《張遷碑》、《乙瑛碑》、《曹全碑》是這一時期的代表作。[SEP]4535-1-1[SEP]講究「蠶頭雁尾」的是哪一種字體的特色?[SEP]隸書[SEP]0
華人以外的種族，以印尼人及菲律賓人人數最多，各佔1.9%，之後為白人，佔0.8%、其次為印度人、巴基斯坦人、孟加拉人、尼泊爾人、日本人、泰國人、土耳其人、俄羅斯人、烏克蘭人、阿爾巴尼亞人等。英國人大都在殖民地時期來香港工作和定居，多是大企業、政府部門和公營機構高層，如董事長、行政總裁、高官、法官和警官；也有不少屬專業人士，如醫生、大律師和機師；也有一部份在公立和津貼學校任教英語。雖然主權移交後有少量英國人離開，但仍有很多選擇繼續定居香港，甚至歸化領取特區護照，而且這類移民部份能操流利粵語。由於主流社會普遍崇尚西方文化，所以居民在香港普遍受到尊重。2005年人口統計居港英國公民約13,490。現今尖沙咀已成為各種族人仕的聚居地，展現多元文化，包括東南亞人、中東人、南美人、南亞人，在1990年代開始因各種原因非永久性地居住在唐樓重慶大廈及其周邊唐樓中，經典電影重慶森林亦以此為題材，重慶大廈亦成西方旅遊天書的推薦景點，在新界北面亦永久地聚居了不少南亞籍香港人。[SEP]6292-77-1[SEP]香港地區的英國人大部分是哪一個時期來到香港的?[SEP]殖民地時期[SEP]101
錫安主義，也稱「猶太聖會主義」，中國官方習慣譯為「猶太復國主義」，是猶太人發起的一種民族主義政治運動和猶太文化模式，旨在支持或認同於以色列地帶重建「猶太家園」的行為，也是建基於猶太人在宗教思想與傳統上對以色列土地之聯繫的一種意識形態。猶太人是一個源自古代近東地區黎凡特的特殊民族，其居住地迦南在歷史上一直斷斷續續地存在過猶太王國及其自治領。根據猶太教、基督教和伊斯蘭教教義，以色列地帶為猶太人的應許之地。有人類學研究認為，該地區曾經於鐵器時代存在過猶太部落王國，時間約在公元前10世紀或公元前9世紀。在猶太復國運動發展初期，錫安主義是世俗化的，也是一定程度上對19世紀時在歐洲的以天主教徒為首的社會中十分猖獗的反猶主義的一種回應。從1世紀開始，猶太人遭受來自羅馬天主教會不同程度的歧視和迫害，原因當時天主教認為是猶太人被認為對耶穌受難有不可推卸的責任。而居住在阿拉伯和北非地區的猶太人則相對而言得以和當地人較為和睦地相處。在經過一連串的進展和挫折，以及在納粹德國對猶太人大屠殺中摧毀了歐洲的猶太族群後，錫安主義的民粹運動於1948年達到了高潮。猶太人全國委員會於1948年5月14日發布了《以色列獨立宣言》，現代以色列建國。[SEP]4647-1-1[SEP]「猶太復國主義」又可以稱作是哪一種主義?[SEP]錫安主義[SEP]0
劉備與孫權在赤壁之戰後積極拓展勢力，為了荊州問題多次發生糾紛與戰爭，最後劉備在夷陵之戰戰敗，孫權獲得整個荊州南部。劉備病死後，輔佐其子劉禪的諸葛亮於同年再與孫權恢復同盟。據有揚州、荊州及交州等地的孫權遲至229年正式稱帝，國號「吳」，史稱孫吳。此後三國局勢主要為蜀吳同盟對抗曹魏，各國疆域變化不大。而曹魏朝廷漸漸的被司馬氏掌控。263年司馬昭為建立軍功準備篡位，發動魏滅蜀之戰，蜀漢亡。兩年後司馬昭病死，其子司馬炎廢魏元帝自立，國號為「晉」，史稱西晉，曹魏亡。西晉最後於280年發起晉滅吳之戰，滅亡孫吳，統一中國。至此三國時期結束，進入晉朝。三國時期人才輩出，後世常常追思當時風雲人物。陳壽所著、裴松之作注的《三國志》，是二十四史中評價最高的「前四史」之一，成為研究三國歷史的重點書籍。而羅貫中結合歷史、民間故事，撰寫的《三國演義》，成為中國四大名著之一。三國豐富的內涵深入人心。[SEP]1032-2-1[SEP]荊州南部被孫權拿走的原因為？[SEP]劉備在夷陵之戰戰敗[SEP]36
現代粒子物理學的研究集中在亞原子粒子上。這些粒子的結構比原子要小，其中包括原子的組成部分如電子、質子和中子和放射和散射所造成的粒子如光子、微中子和緲子，以及許多其它奇特的粒子。嚴格地說粒子這個稱呼不精確，粒子物理學中研究的所有的物體都遵守量子力學的規則，它們都顯示波粒二象性，根據不同的實驗條件它們顯示粒子的特性或波的特性。在物理理論中，它們既非粒子也非波，理論學家用希爾伯特空間中的狀態向量來描寫它們，詳細的理論基礎為量子場論。但按照粒子物理學的常規在這篇文章中這些物體依然被稱為粒子，雖然這些粒子也具有波的特性。[SEP]2152-1-1[SEP]什麼粒子為現代粒子物理學的集中研究?[SEP]亞原子粒子[SEP]13
歐洲舊石器時代晚期的地層，大約距今三萬年前，已有將小麥磨粉製成發酵的糧食餅之考古證據。小麥和大麥在新月沃土被馴化，穀物磨成麵粉所製成的麵包在大約一萬年前的新石器時代已成為主食。小麥種子與種植技術從西南亞傳到歐洲、北非、和印度次大陸，並在約五千年前傳入中國。中國在剛廣泛種植小麥時，陶器、青銅器都已成熟，卻缺乏石磨，以至於先秦的華夏民族可能在長達一千多年的時間裡，只能將完整麥粒蒸熟或煮熟成麥飯來吃，口感與風味不利於小麥的推廣。戰國時代石磨登上歷史舞台，一般認為遲至秦漢之際石磨已被民間廣泛運用，研磨麵粉的技術逐漸成熟，遂發展出麵條與饅頭等美味的麵食，才有越來越多中國人開始以小麥為主食。[SEP]5229-1-1[SEP]在哪一個時代由麵粉所製成的麵包已成為主食?[SEP]新石器時代[SEP]77
此外，香港在明朝時盛產及出口香木。這種香木屬於莞香，又名女兒香，當年在廣東、南直隸、浙江等地備受歡迎。據說，「香港」的名稱的由來就是因為香木的盛產和出口，因此有「香港」之名。而明朝是香港種香及產香業的全盛時期。從香港的瀝源，大奚山沙螺灣等地生產的香樹製品皆用木箱裝好，會經陸路運至尖沙頭的碼頭，用小艇送到石排灣，再用俗稱「大眼雞」的艚船運至廣州，遁陸路經南雄，越大庾嶺，過贛江至九江府，沿長江送往送往蘇杭銷售。香港在中西外交關係史上也佔一席位。佛朗機船長費爾南·佩雷茲·德·安德拉德在1516年率船隊前往中國，並於翌年8月15日抵珠江口與明朝廣東地方官員接洽，是為葡萄牙和明朝的第一次官方接觸。事實上，早於1514年葡萄牙已派兵抵達並攻佔屯門，控制香港地區的屯門和后海灣達七年，並於當地立石柱，刻葡萄牙國徽於其上，以示佔領。明軍於1521年向葡萄牙開戰，史稱屯門海戰，戰役持續40天，葡軍陷入苦戰，最終狼狽返回馬六甲。翌年4月，葡軍再派出由六艘軍艦組成的艦隊企圖重新佔領屯門，8月兩軍在大奚山茜草灣附近對峙。此戰從茜草灣海面一直打到哨州海面，最後明軍大獲全勝。[SEP]6659-5-1[SEP]為甚麼會有「香港」一詞的出現?[SEP]因為香木的盛產和出口[SEP]66
許多歷史學家和傳記作者將列寧的管理描述為極權主義和警察國家，且許多人形容這是認為這是一黨專政。數位學者形容列寧是是獨裁者，但是萊恩指出，就其所有提議都能得到接受和執行一事而言，列寧並非是獨裁者，因為其許多同僚在各種問題上都曾不同意他的想法。費歇爾觀察到列寧雖然是獨裁者，但並非後來史達林所成為的那類獨裁者；而沃爾科戈諾夫相信列寧建立政黨專政，在史達林統治下將只會成為一人獨裁的蘇聯。相反地，包括西方世界歷史學家希爾和約翰·瑞斯等馬克思主義觀察家論證，反對列寧政府為獨裁國家的觀點；其中他們認為其發現在自由民主國家中維護民主選舉的缺陷方法，並將部分過程予以取代。萊恩主張左派歷史學家保羅·勒·布蘭克提出相當重要的論點，認為個人素質導致列寧提出無情的政策，未必比20世紀西方國家領導人更為強硬。歷史學家J·阿克·蓋迪評論列寧為：「對於國家應有許多表揚，謙卑的人能夠承受低頭，而這可能成為基於社會正義和平等的政治運動。」[SEP]4532-60-1[SEP]誰認為列寧雖然是獨裁者，但是他並非後來史達林成為的那類獨裁者?[SEP]費歇爾[SEP]120
彭德懷個性直爽、衝動，敢於毫無顧忌地發泄自己的不滿，1959年7月14日，江西廬山召開的當年的中央政治局擴大會議期間，他寫信給毛澤東。信中首先肯定1958年「大躍進」的方針是正確的，但接著彭德懷指出了「大躍進」的問題：「1958年的基本建設，現在看來有些項目是過急過多了一些，分散了一部分資金，推遲了一部分必成項目，這是一個缺點」，「1959年就不僅沒有把步伐放慢一點，加以適當控制，而且繼續大躍進，這就使不平衡現象沒有得到及時調整，增加了新的暫時困難」；他指出：「浮誇風、小高爐等等，都不過是表面現象；缺乏民主、個人崇拜，才是這一切弊病的根源。」7月19日，中國人民解放軍總參謀長黃克誠和中共湖南省委第一書記周小舟發言支持彭德懷。7月21日，外交部副部長張聞天作了三個小時發言，用了更精確的理論術語批評大躍進、人民公社化的左傾錯誤，主張發揚黨內民主，支持彭德懷。這封信遭到毛澤東估判與批評。彭德懷跟毛澤東起了衝突，忍不住回敬：「在延安你操了我四十天娘，我操你二十天娘行不行？」隨後，原本主張「糾左」的毛澤東轉而批判「彭德懷反黨集團」。最後彭德懷與黃克誠、張聞天、周小舟等人被打成「彭黃張周反黨集團」，彭本人被誣陷為「裡通外國」。定為彭德懷反黨集團的首要份子，被嚴厲批判。會議後，「反右傾運動」再次展開，彭德懷被免去國防部長和軍委副主席職務，職務由林彪接任。[SEP]4588-26-1[SEP]1959年的中央政治局擴大會議在何處舉辦?[SEP]江西廬山[SEP]37
女性主義神學運動，從女性主義角度重新審議宗教傳統、實踐、經文和神學。女性主義神學的一些目標包括加強女性在神職和宗教權力機構中的作用，重新詮釋男性主導的關於上帝的圖像和語言，確定女性在工作和母親身份上的地位，研究宗教經文裡的女性形象。基督教聖經在Judges 4:4和2 Kings 22:14中提到了女性在權力機構中的職位。基督教女性主義是女性主義神學的一個分支，它提倡根據男女平等的觀點，尋求對基督教精神的詮釋和理解，這種詮釋對全面理解基督教精神是必不可少的。基督教的女性主義者沒有標準的信仰，大部分人認為上帝不會在性別基礎上歧視人，上帝參與的事務包括，女性聖職授任、基督教婚姻中的男性統治地位和育兒平衡、主張與男性相比，女性病態性道德缺失和自卑、以及女性在教會中受到的整體待遇。伊斯蘭女性主義提倡女權、性別平等和伊斯蘭框架中的社會平等。擁護者想要強調古蘭經中根深柢固的平等學說並鼓勵人們通過解讀古蘭經、聖訓和伊斯蘭教法來質疑伊斯蘭教義中有關父權的解釋，旨在創造一個更平等、更公正的社會。雖然該運動植根於伊斯蘭教，但女權運動的先驅們也會運用世俗和西方女性主義的論述，並承認伊斯蘭女性主義是全球女性主義運動的一部分。[SEP]2543-16-1[SEP]從女性的角度審議宗教傳統、實踐、神學以及什麼為女性主義神學運動?[SEP]經文[SEP]28
2001年，受到支持開放資源運動的啟發，麻省理工創立了開放式課程網頁，作為放置免費公開課堂筆記、問題集、課程大綱、測考試題及網上講堂的平台。雖然經費龐大，但有關計劃的規模不跌反升，不少其他大學自2005年起紛紛加入。發展至今，已有逾250所教育機構為此計劃的成員，有關物資共有六種語言版本。2011年，麻省理工宣布給予完成名為MITx網上課程的用戶相關證書，有意者需繳付學費，價錢適中。支援MITx的edX平台由麻省理工與哈佛大學一同研發。已有不少其他大學通過edX上載自己的開放資源。2013年4月，波士頓馬拉松爆炸案事發三天後，麻省理工警衛肖恩·科利爾被疑犯開槍射死。大規模的搜捕行動因而展開，校園及波士頓市中心被封鎖了一天。共有逾一萬人參與了一週後的科利爾悼念活動，出席者包括了上千名來自新英格蘭及加拿大地區的警員。2013年11月25日，麻省理工宣布開設年度的科利爾獎章，用以表揚那些能體現科利爾警員的素養與精神的人，獎項不受職業所限，促進社區溝通並具一貫、無私的博愛精神為獲獎的準則[SEP]2388-10-1[SEP]麻省理工創立了開放式課程網頁於西元幾年?[SEP]2001年[SEP]0
無政府女性主義是一種激進女性主義，主張父權是這個社會最根本的問題。不過要直到1970年代無政府女性主義一詞才被明白地闡述，在第二波女性主義運動中，無政府女性主義將父權視為人類歷史上最明顯的等級制度；因此，首先產生的壓迫形式便是男性支配女性的壓迫。無政府女性主義總結認為如果女性主義者對抗父權，那麼她們必然是在對抗所有形式的等級制度，也因此必然是在對抗國家和資本主義的獨裁主義。無政府原始主義將性別角色的差異和父權視為是文明發展的開端，因此原始主義也被認為是和女性主義有關的無政府主義流派。生態女性主義也常被看作是綠色無政府主義的女性主義流派。[SEP]1089-28-1[SEP]無政府女性主義於何時才被明白闡述？[SEP]1970年代[SEP]38
632年，穆罕默德逝世，此時的伊斯蘭政權內部有四派政治勢力：第一派來自古來什部落和哈希姆貴族集團，稱作遷士派。他們認為自己與穆罕默德是同族，又是最先承認其先知地位的，所以穆罕默德的繼承人應當從他們中選出。第二派是麥地那的貴族集團，稱作輔士派。他們認為，如果沒有他們的支持就沒有那時的伊斯蘭教，因而他們主張繼承人應當從輔士派中選出。實際上這兩派都為聖門弟子。第三派為阿里集團，稱作合法派。他們認為，真主同穆罕默德不可能讓穆斯林社團的問題由選民來決定，會指定特定的人物來繼承穆罕默德的權力。阿里即是穆罕默德的堂弟，又是他的女婿，而且還是最早加入伊斯蘭教的聖門弟子，是被指派的合法繼承人。他們反對選舉，堅持阿里擁有神聖的權力。第四派為古來什部落和伍麥葉貴族集團。他們在伊斯蘭教興起前曾執掌麥加政治、經濟、軍事大權，在穆斯林的興起過程中長期與穆斯林社團保持對立，在信奉伊斯蘭教之後喪失了原來的領導地位，但在穆斯林中仍保持較大影響力。儘管當時他們沒有提出繼承權問題，但隨著時間推移也漸漸參與了繼承權的爭奪戰。[SEP]5145-2-1[SEP]哪一個派認為他們是最先承認穆罕默德的先知地位的?[SEP]遷士派[SEP]51
有袋類動物是雌性個體的腹部下長有育幼袋的哺乳類動物，如袋鼠、袋狼、樹袋熊、負鼠、袋貂、袋狸等。現存物種如袋鼠、樹袋熊主要分布於澳洲及附近島嶼，負鼠則生活在南美洲，還有少數生活於中美洲與北美洲。而其他地方則只有化石紀錄，如袋獅、雙門齒獸、劍齒有袋獸等。雌性有袋類擁有用來撫育幼獸的育幼袋，且擁有兩條共用開口的陰道，分別通往子宮內不同部位；而雄性則通常擁有一具純粹用來輸送精液的分岔陰莖。不論雄性或雌性，廢物都是經由一種稱為泄殖腔的構造來排放。懷孕中的雌性會在子宮內長出卵黃囊以供給胚胎營養。由於沒有完整的胎盤構造，幼獸不能從母體獲得足夠的養分，所以胚胎發育約4到5週就會出生，是典型的「早產兒」。之後爬進母親的育幼袋內繼續發育。在育幼袋中的幼獸會很安全，還能通過袋內的乳頭吮吸乳汁。數週之後，幼獸將可暫時或永久性地離開育幼袋。比起胎盤動物，有袋類較早將幼獸產出，且沒有發展出用來保護胎兒免受母體免疫系統攻擊的胎盤構造。雖然早產且體型小的幼獸在生存上有較大的危險，但如此一來也減少了懷孕時的風險，例如不必在生活不易的季節裡懷有大型胎兒。由於出生後的幼獸必須爬行到母親的乳頭位置，因此至少在出生時，牠們的前肢比身體其他部位的發育更加完全。而這可能也是造成有袋類的行動範圍較胎盤類小的原因。有袋類的前肢必須發展出可供爬行的爪子，因此不像胎盤類一樣發展出具有其他功能的鰭、蹄或是翅膀。[SEP]4638-1-1[SEP]雌性個體的腹部下長有育幼袋的哺乳類動物稱為甚麼動物?[SEP]有袋類動物[SEP]0
民國26年，因日軍入侵，國民政府於11月26日令改組省政府委員會。12月，日軍攻陷杭州市，浙江省政府遷往浙江內陸。抗戰結束後，浙江省政府恢復其行政管轄區域。民國35年5月7日，國民政府下令改組省政府。民國38年，因中共解放軍進入浙江，浙江省政府遷往舟山群島一帶。民國三十九年隨著國軍撤離舟山而撤銷省政府。民國42年4月於浙江東南的大陳列島再設立浙江省政府，民國43年9月，浙江省政府遷至臺灣省臺北市，民國44年以後隨著國民政府撤守大陳而撤銷省政府。抗日戰爭期間，民國27年冬在於潛設置浙西行政公署，代表浙江省管理杭嘉湖各縣。民國32年9月2日在天台設置浙東行政公署，代表省政府管理寧、台各縣。日軍投降後，浙東、浙西行署撤銷。[SEP]5580-11-1[SEP]國民政府為何於民國26年11月26日時下令改組省政府委員會?[SEP]因日軍入侵[SEP]6
安溪縣，古稱清溪，位於福建省東南沿海，廈、漳、泉閩南金三角西北部，隸屬泉州市。縣域範圍東經117°36′－118°17′，北緯24°50′－25°26′，東接南安市，西連華安縣，南毗同安區，北鄰永春縣，西南與長泰縣接壤，西北與漳平市交界。全縣總面積3057.28平方千米，轄24個鄉鎮460個村居，人口97.7435萬，有漢族等多個民族，通行普通話與閩南語，以茶業聞名全中國，號稱中國茶都。安溪縣是"國家級園林縣城"，素有"龍鳳名區"之美譽，全縣擁有各級文物保護單位88處，其中以清水岩、文廟、城隍廟最為著名。1990年代末，臺灣人將電信詐騙技術傳入安溪縣，在該縣下屬的魁斗鎮和長坑鄉迅速傳播，這兩個鄉鎮有許多人從事電信詐騙，有「電信詐騙之鄉」之稱。安溪縣，可粗略分為內安溪和外安溪，內安溪是安溪縣中海拔較高的鄉鎮的民間統稱。內安溪一般包括長坑鄉、劍斗鎮、藍田鄉、祥華鄉和感德鎮等鄉鎮，海拔較高，地勢較陡，交通相對落後，經濟水平比較低。外安溪是安溪縣中海拔較低的鄉鎮的民間統稱，安溪縣城所在地也屬外山。外安溪一般包括鳳城鎮、湖頭鎮、官橋鎮、城廂鎮、龍門鎮、參內鄉等鄉鎮。外安溪地勢較平坦，交通便利，經濟發展水平比較高，百姓生活水平相對較高。[SEP]6688-1-1[SEP]中國茶都指的是哪一個縣市?[SEP]安溪縣[SEP]0
2005年至2009年，社民黨是德國大聯合政府的重要成員，三個政黨根據聯合組閣協議，社民黨旗取得8個內閣席位，主導內閣人事變動。前總理施洛德的辦公廳主任弗蘭克-瓦爾特·施泰因邁爾將出任外交部長，財政部長一職則屬於前邦長施泰因布呂克。社民黨把社會正義作為它的一個主要政見。經濟應該發展，利益應該公平分配，因此公民才能更好的享受社會福利。同時社民黨認為一個強大而重視社會福利的國家才能保護弱勢群體的權利，一個充分滿足下一代需要的財政政策也是非常必要。為了能夠實現這個目標，不同的人群能夠獲利，社民黨提出了新改革議題，如新的富人稅政策等。在社會政治上，社民黨致力於民法，開放式社會和公民參政上，它們是自由、正義和團結的基石。國際政策上，社民黨採取了比較積極的歐洲一體化和對外政策。[SEP]4735-2-1[SEP]2005年至2009年的時候，德國的外交部長是誰?[SEP]弗蘭克-瓦爾特·施泰因邁爾[SEP]76
發光二極體，縮寫：LED是一種能發光的半導體電子元件，透過三價與五價元素所組成的複合光源。此種電子元件早在1962年出現，早期只能夠發出低光度的紅光，被惠普買下專利後當作指示燈利用。及後發展出其他單色光的版本，時至今日，能夠發出的光已經遍及可見光、紅外線及紫外線，光度亦提高到相當高的程度。用途由初時的指示燈及顯示板等；隨著白光發光二極體的出現，近年逐漸發展至被普遍用作照明用途。發光二極體只能夠往一個方向導通，叫作順向偏壓，當電流流過時，電子與電洞在其內重合而發出單色光，這叫電致發光效應，而光線的波長、顏色跟其所採用的半導體物料種類與故意摻入的元素雜質有關。具有效率高、壽命長、不易破損、反應速度快、可靠性高等傳統光源不及的優點。白光LED的發光效率近年有所進步；每千流明成本，也因為大量的資金投入使價格下降，但成本仍遠高於其他的傳統照明。雖然如此，近年仍然越來越多被用在照明用途上。2014年憑藉「發明高亮度藍色發光二極體，帶來了節能明亮的白色光源」，天野浩與赤崎勇、中村修二共同獲得諾貝爾物理學獎。[SEP]4026-1-1[SEP]發光二極體最早在什麼時候就出現了?[SEP]1962年[SEP]53
在100至幾千年前的古中國，扎髻或留髮梳齊為普遍男子的髮式。商代男子髮式，以梳辮髮為主；春秋戰國時流行垂髻，分髮而挽成髻為鬈；秦漢時期已演變至梳辮、挽髻的階段，髮梢散垂於後。梳在兩旁的髻稱為髽髻，髮式的妝飾品也開始出現，朱鬕是繞在髮髻上作為裝飾的帶子。靺鞨男子普遍梳後束成多條辮，或者剃去四側的頭髮，僅留頭頂一束髮，會以細繩紮起，見於五代時的金國武士。滿清於1644年10月30日入關，多爾袞認為大局已定，於六月再次下剃髮令。七月，又下令「衣冠皆宜遵本朝之制」，規定清軍所到之處，成年男子無論官民，限十日內盡行剃頭，削髮垂辮，不從者斬，以恫嚇抵抗軍民。江南地區不少人反抗剃髮令，引發嘉定三屠。[SEP]1273-7-1[SEP]男子髮式在商代時以什麼為主？[SEP]梳辮髮[SEP]38
1808年，英國化學家戴維用熔融電解法首先製得了金屬鎂。1828年法國科學家比西用金屬鉀還原熔融的無水氯化鎂得到純鎂。鎂的西方名稱源自希臘語，指一種礦石苦土。在地球上鎂的含量比較多，含量約2.5%。天然含鎂的礦石有菱鎂礦、白雲石、光鹵石等。鎂離子也是海水中的重要成分。鎂也存在於人體和植物中，它是葉綠素的主要組分。鎂可以用菱鎂礦進行熱分解，加焦炭進行氯化得到氯化鎂，再通過電解含氯化鎂的熔融鹽製取金屬鎂。鎂還可以用熱還原氧化鎂的方法製取。另外還可以從海水中提取的氯化鎂進行脫水，加入氯化鉀進行熔融電解的方法製備。已發現鎂的同位素共有13種，包括鎂20至鎂32，其中只有鎂24、鎂25、鎂26是穩定的，其他鎂的同位素都帶有放射性。[SEP]1048-2-1[SEP]比西使用什麼原料來得到純鎂？[SEP]無水氯化鎂[SEP]49
義大利語隸屬於印歐語系的羅曼語族。現有約7千萬人日常用義大利語，大多是義大利居民。另有28個國家使用義大利語，其中4個立它為官方語言。正規義大利語源自於托斯卡納語中的佛羅倫斯方言，發音在於義大利中北部方言之間。正規版近來稍微加進了一些經濟中心米蘭的口音。在作曲領域中，亦使用為數不少的義大利文字詞。 義大利語和拉丁語一樣，有長輔音。其他的拉丁語族語言如西班牙語、法語已無長輔音。義大利語是義大利、聖馬利諾的官方語言，也為瑞士官方語言之一，在瑞士主要集中在提契諾州和格勞邦頓州。義大利語亦是梵蒂岡的第二種官方語言，在斯洛維尼亞和克羅埃西亞，被一些義大利裔少數族群使用，並在摩納哥廣泛應用和教學。於科西嘉島、薩伏依和尼斯（歷史上被法國吞併前講義大利語的地方）的部分地區亦能夠被理解。另外，在阿爾巴尼亞亦有所應用。義大利在非洲的前殖民地，都有一些人說義大利語，但其用途正不斷下降。厄利垂亞在被殖民期間，義大利語是指示語言。至1997年，只餘一所義大利語言學院。義大利語和義大利語方言由義大利移民和其後裔廣泛使用。在西歐，尤其分布在盧森堡、德國、英國和比利時，另外則有美國、加拿大、澳洲，和拉丁美洲。在美國，義大利語主要在波士頓、芝加哥、紐約和費城四個城市中使用。而加拿大，義大利語的社區主要在蒙特婁和多倫多。此外，由於義大利移民多的緣故，義大利語是澳洲第二多人使用的外語。[SEP]124-1-1[SEP]義大利語是什麼語族?[SEP]羅曼語族[SEP]12
明治政府廢除了江戶幕府時期的等級制度，提倡四民平等。明治4年制定了戶籍法，規定舊武士階級為士族，此外皆為平民。同時還規定公家大名為日本的華族,隸屬於宮內省。明治9年頒布廢刀令，剝奪武士階級的特權。引起一部分武士的不滿，並由此引發一連串的叛亂。但這些叛亂都被新政府鎮壓。其中最為有名的是1877年由維新元勛西鄉隆盛發動的叛亂，史稱西南戰爭。西鄉隆盛的叛亂被鎮壓之後，各地的反叛逐漸平息下來。日本政府為了區分神道教與佛教，政府下達了神佛分離令。並於1873年取消基督教在日本傳教的禁令。曆制上則停用陰曆，改用太陽曆計日。改變夫婦別姓的傳統，規定夫婦同姓，一般為妻從夫姓。[SEP]2195-9-1[SEP]明治政府提倡什麼制度並且廢除了江戶幕府時期的等級制度?[SEP]四民平等[SEP]21
東北方面有高麗王朝與日本國。高麗王朝領有朝鮮半島，之後被崔氏政權統治，高麗王變成魁儡。高麗先後臣服於遼朝與金朝，蒙古興起後與高麗共同伐金，並約為兄弟之國。1225年蒙古要求高麗向其朝貢，蒙古使節抵達義州邊境時，被高麗所害，當時蒙古忙於西征，無暇征討。1231年窩闊臺汗派撒禮塔率兵入侵高麗，崔氏政權領袖崔瑀抵禦失敗，高麗首都松都被攻陷，史稱高麗蒙古戰爭。蒙軍設置多位達魯花赤以監督高麗政事。隔年崔瑀殺死達魯花赤，擁護高麗王高麗高宗從松都遷往江華島，並且長期抗蒙，另外三別抄軍抵抗蒙軍至1273年。然而高麗朝廷分裂成反戰的文派，與抗蒙的崔氏政權。貴由、蒙哥時又四次討伐掠奪高麗地，1258年崔氏政權被顛覆後，高麗高宗遣子稱臣，正式成為蒙古的藩屬國。1283年元世祖為了討伐日本，於高麗國設置征東行省，高麗王為行省的左丞相，內政受蒙古人控制。高麗君主從忠烈王開始娶蒙古公主為妻，高麗君主繼承人按照約定，必須在元大都以蒙古人的方式長大成人後，方可回高麗。高麗成為元朝的藩屬國後，元世祖六次遣使者要求日本朝貢，均告失敗，於是發起元日戰爭。1274年元軍發動第一次侵日戰爭，日本的史書中稱為「文永之役」，元廷派三萬二千餘人東征日本，最後因為颱風侵襲而傷亡慘重。[SEP]6373-35-1[SEP]蒙古使節抵達義州邊境時，被高麗所害，而當時蒙古為何不立即攻打高麗?[SEP]當時蒙古忙於西征，無暇征討[SEP]111
1964年5月，中華人民共和國國務院直屬的中國文字改革委員會頒布《簡化字總表》，中華人民共和國推行簡化字，並將與之對應的傳統漢字則稱作繁體字，還有一些漢字未簡化，繼續沿用，稱為傳承字。嚴格來講，「繁體字」這個詞只在一個字存在簡化字時使用，如某漢字無對應的簡化字，則屬於傳承字範疇。但在某些時候，港、澳、臺通行字體會被籠統的稱為「繁體字」；中國大陸規範漢字分別會被籠統的稱為「簡體字」，不過其實此系統和臺灣、香港、澳門的用字差異除了簡繁漢字本身的分別外，也有很大部份源於不同的異體字選擇和字形的分別，所以「簡體中文」的筆畫不一定較少，例如中國大陸規範字「强」比港澳台通行的「強」字多一畫，再如《簡化字總表》將「谷」、「穀」合併為「谷」，「山谷」的「谷」與傳統寫法相同，這類「一簡多繁」的例子還有很多。[SEP]1-3-1[SEP]1964年5月，中華人民共和國國務院直屬的何組織頒布《簡化字總表》?[SEP]中國文字改革委員會[SEP]21
1945年7月17日，美英蘇三國最高領導人在德國波茨坦會晤，會議期間發表對日最後通牒式公告。由美國起草，英國、中國同意，以美英中三國名義發布。當時蘇聯受《蘇日中立條約》約束，蘇聯於8月8日對日宣戰後加入《波茨坦公告》。《公告》第八條為「開羅宣言之條件必將實施，而日本之主權必將限於本州、北海道、九州、四國及吾人所決定其他小島之內。」 即從法理上明定了戰後日本領土範圍由反法西斯同盟國決定。同年8月，第二次世界大戰結束，日本無條件投降後解除武裝。根據第二次世界大戰結束後對日本領土的安排，蘇聯佔領了南千島群島。在1951年簽訂的舊金山和約第二章「領土」中，約定日本放棄對1905年《樸茨茅斯和約》後所取得領土之所有權利與請求權，當中包括千島群島和庫頁島南部。1956年，蘇聯和日本兩國簽署《蘇日共同宣言》，由於當時兩國對南千島群島的主權問題無法達成共識。日本國會在1956年2月又進一步取消了放棄國後島和擇捉島的決議，不放棄全部南千島群島的主權；因此最後簽約時，蘇聯與日本又一次沒有對領土爭議達成任何協定，宣言中沒有任何相關內容。[SEP]6226-3-1[SEP]對日最後通牒式公告是以三個國家名義發布，除了美國、中國，還有哪一個國家?[SEP]英國[SEP]52
日本在飛鳥時代至平安時代前期，天皇除皇后外，還有妃、夫人、嬪三等妃嬪。飛鳥時代只有皇族出身者可立為皇后，非皇族出身者則只可成為妃嬪。《大寶律令》頒布後，妃嬪位階維持妃、夫人、嬪三等，但規定了各級妃嬪的人數和出身。妃定員二人，必須為四位以上的內親王。夫人定員三人，出身限制在三位以上的公卿之女。嬪定員四人，出身限制在五位以上貴族之女。此規定在奈良時代一直沿用。平安時代中期，妃、夫人、嬪這三位號在變的名存實亡，而原本為嬪之代稱的女御一詞，成為一個獨立的位號且僅次於皇后；原為低階女官的更衣則成為妃嬪位號，取代了消失的位號空缺，且和女御同樣的並無限制人數。到在一條天皇時期，由於權臣之間相爭的結果，將原本代稱皇后的中宮一詞，強改為地位等同於皇后之號，開了一帝二后的先例，詳細解釋請參考中宮。而皇后、中宮以下則為妃嬪，有女御、更衣兩級，皆不限人數。此後又有從女御中擢升皇后和中宮的慣例，而皇太子妃在皇太子登基為天皇後，也常常先冊封為女御，之後再晉皇后或中宮。此外，平安時代中期開始，一些未被冊封為妃嬪的天皇妾室稱為御息所。室町時代起，由於皇室財政緊絀，不少出身高貴的宮中女性被臨幸後仍不獲冊封為妃嬪，維持宮人或女官身份，最多只成為御息所。而妃嬪位號維持女御和更衣兩級。至明治維新，日本實行一夫一妻制，天皇配偶只有皇后一人，不再冊封妃嬪，妃嬪制度廢除。[SEP]6450-5-1[SEP]日本在飛鳥時代的時候，只有哪一種身分的人可以被立為皇后?[SEP]皇族[SEP]41
橫濱市位於本州近中央處的太平洋沿岸，在柯本氣候分類法中屬於副熱帶濕潤氣候。橫濱市氣溫年溫差較大，四季分明，但一日之內的溫差較小，全年氣候較為溫和。橫濱市在梅雨、秋雨和颱風時期降水量較多。夏季和名古屋市以西的都市相比較為涼爽，冬季則多晴天。積雪大多一年只有約1次，但量較多。橫濱市年平均降水量為1688.6毫米，平均降水量最多的月份是9月，最少的月份是12月。年平均氣溫是15.8℃。月平均氣溫最高月份是8月，最低月份是1月。年平均相對濕度是67%，月平均相對濕度最高月份是6月和7月，最低是1月。年平均風速是3.5m/s，最快月份是3月的3.9 m/s，最慢月份是7月和8月的3.2 m/s。全年大多數時間以北風較多，但6月至8月以西南風較多。年平均合計日照時間是1964.4小時，最多月份是8月的206.3小時、最少月份是9月的130.7小時。年平均降雪日數9.7日、霧日8.0日、打雷日數則有12.6日。[SEP]5360-12-1[SEP]橫濱市是屬於哪一種氣候?[SEP]副熱帶濕潤氣候[SEP]29
劉知幾說：「范曄博採眾書，裁成漢典，觀其所取，頗有奇工。」清邵晉涵評價《後漢書》創新：「范氏所增《文苑》、《列女》諸傳，諸史相沿，莫能刊削。蓋時風眾勢日趨於文，而閨門為風教所系，當備書於簡策，故有創而不廢也。」「《舊唐書·經籍志》又有范氏《後漢書論贊》五卷，殆以范氏文體高於六朝諸人，而愛其文辭者，遂摘取其論贊，別為一書歟！」清李慈銘評價范曄《後漢書》的成就說：「自漢以後，蔚宗最為良史，刪繁舉要，多得其宜。其論贊剖別賢否，指陳得失，皆有特見，遠過馬、班、陳壽，余不足論矣。」章太炎認為，「史、漢之後，首推後漢書」。陳寅恪曾說：「蔚宗之為後漢書，體大思精，信稱良史。」[SEP]1091-4-1[SEP]認為《後漢書》創新的人是？[SEP]邵晉涵[SEP]30
共和黨在州和地方的層次上接受進步主義時期的政策，試圖促進都市地區的改革。共和黨控制了整個1920年代的總統任期，實行違逆國際聯盟的政策、高關稅、並且維持商業團體的利益。沃倫·蓋瑪利爾·哈定、卡爾文·柯立芝、以及赫伯特·胡佛先後擔任總統。雖然共和黨在1920年代於大都市地區的天主教人口中獲得不錯支持度，但在1928年選舉中卻無法繼續維持，到了1932年時都市地區開始轉變為民主黨的重鎮了。在1929年10月，華爾街股市的垮台開始了一連串的經濟大恐慌。胡佛試著盡力緩和廣泛的經濟衰退，但情況依然沒有改善。最後民主黨在1930年的期中選舉裡獲得了主要的勝利，成為自威爾遜以來首次於國會中與共和黨席次相近。在1932年，胡佛被富蘭克林·德拉諾·羅斯福所擊敗，羅斯福組成的新政聯盟接著支配了整個20世紀中旬的美國政治。民主黨也在兩院獲得了絕對多數地位。在羅斯福於1933年執政後，各種新政法案在國會以驚人的速度通過。在1934年的期中選舉裡，共和黨又輸掉了10個參議院席次，使得參議院共和黨與民主黨的席次差距高達25:71，眾議院的共和黨議員也減少到差不多的比例。[SEP]6630-9-1[SEP]共和黨為何要接受進步主義時期的政策?[SEP]試圖促進都市地區的改革[SEP]24
紐澤西州，或譯為新澤西州，是美國第四小以及人口密度最高的州，郵政縮寫NJ。其命名源自位於英吉利海峽中的澤西島，其暱稱為「花園州」。紐澤西州通常被劃分在美國的中大西洋地區；亦為東部的一個州；也可以劃分為東北部區域下。北接紐約州，東面大西洋，南向德拉瓦州，並西臨賓夕法尼亞州。紐澤西部份地區是被劃分在幾個主要都會區之下，其中屬紐約都會區最大，其他還有費城以及德拉瓦河谷地區。本州海拔最高處是高點峰，其海拔為550公尺。在美洲原住民於美洲活動了11,000-50,000年之後，瑞典和荷蘭殖民者於17世紀先後來到紐澤西。之後，英國殖民者喬治·卡特萊特爵士與約翰·柏克萊勛爵從瑞典和荷蘭殖民者處取得了紐澤西地區的控制權。在美國獨立戰爭之中，有許多重要的戰役即是在紐澤西各地發生的。於19世紀時，許多類似派特森市的城市對幫助推動美國的工業革命有著相當重要的貢獻。[SEP]5313-1-1[SEP]美國境內的哪一個州為人口密度最高的州?[SEP]紐澤西州[SEP]0
1984年，中國社會科學院考古研究所的工作隊在洛陽偃師縣城西屍鄉溝發現了一處規模宏大的二里崗文化城址，迄今探明城址包括大城、小城、宮城三重城垣，宮殿建築群密集分布於宮城的中、南部。城址內發現有城門、道路、居址等遺蹟，並出土大量石器、陶器、青銅器、玉器等遺物，既有大型宮殿建築，又有軍事防禦設施，具備了早期都城的規模和特點。碳14測定其年代約在公元前1550年至公元前1300年間，屬於二里崗文化。這一時期，二里崗文化不僅迅速覆蓋了二里頭文化的分布區，而且分布範圍進一步擴大，聚落形態和社會結構都有極大的飛躍，其城郭布局有濃烈的軍事攻防色彩。根據不同文化層的堆積關係，加之甲骨文的出現已經完全驗證了商朝世系並推出大致年代，現在主流觀點認為它是商朝初期的都城。考古發掘表明，約公元前1550年左右，二里崗文化深入洛陽盆地，擊敗並取代二里頭文化，偃師商城的興起和二里頭遺址的衰落基本同時。3500年前，在洛陽盆地可能發生了史書中的那次殷革夏命。約公元前1300年，偃師商城衰落。隨著文字的出現，洛陽步入信史時代。[SEP]2425-9-1[SEP]二里崗文化城址於西元幾年被考古研究所發現?[SEP]1984年[SEP]0
聯合國軍方面派人去砍一棵位於三八線朝韓非軍事區內阻擋住韓方視線的樹，朝鮮突然派出一名中尉和九名士兵前往現場要求中止砍樹。聯合國軍負責人博尼法斯上尉指出這一作業是在韓國領土上進行的，是合法的。朝鮮人民軍士兵用斧頭、棍棒毆打聯合國軍，鬥毆持續了約四分鐘，博尼法斯上尉被砍死，美、韓各有四人重傷。事後位於漢城龍山的聯合國軍司令部立即進入戒備狀態，美軍中途島號航母進駐朝鮮海峽。但雙方最後相互諒解，並未發生衝突。在時任蘇共中央總書記戈巴契夫與韓國總統盧泰愚的共同努力下，蘇聯宣布派團參加漢城奧運會並準備與韓國建交，朝鮮則與蘇聯斷交並驅逐所有蘇聯在朝人員韓國與蘇聯建交後，朝鮮政府發表聲明，猛烈抨擊蘇聯同韓國建交，指責蘇聯此舉是因改革而陷入困境和混亂、走上衰退沒落道路時發生的，指出蘇聯已不是過去堅持社會主義國際主義的蘇聯，而蛻變為其他性質的國家。[SEP]3010-11-1[SEP]阻擋住韓方視線的樹位於哪裡[SEP]三八線[SEP]14
1952年10月16日，卡特調入美國第一批核動力潛艇的研究工作，在華盛頓特區美國原子能委員會的Naval Reactors Branch工作了3個月。其間，研究項目負責人、後來被譽為「美國核潛艇之父」的海曼·李高佛上校，對他影響極大。李高佛是位勤奮出名和對下屬要求極嚴格的人，在他的栽培下，卡特很快成了核反應爐技術專家，同時，他對卡特的嚴格要求，使得卡特在以後的日子，做任何事情都全力以赴。1952年12月12日，加拿大原子能公司的喬克河實驗室發生了堆芯熔化，數百萬升高放廢水淹沒了地下室，卡特被派遣領導一支美國維護隊伍，協助關閉該反應爐。美、加兩國搶險人員必須身穿防護服進入高通量堆芯工作數分鐘以拆解反應爐部件。卡特後來在總統任期與卸任後，這一經歷讓他堅定了對原子能的態度，促使他簽署總統令停止研製中子彈。卡特作為反應爐事故搶險人員，隨後一年接受排泄物放射性檢測與醫學觀察，為處於萌芽期的核醫學提供臨床數據。[SEP]5528-4-1[SEP]哪一個美國上校曾有著「美國核潛艇之父」的美譽?[SEP]海曼·李高佛[SEP]101
中東的多數國家以信仰伊斯蘭教為主，所以中東地區可說是伊斯蘭教世界，但也有一些人信奉基督教與猶太教。阿拉伯人穆斯林和猶太人之間經常發生衝突的原因，除了一般認為的宗教信仰差異外，主要還是政治因素，雙方內部都有激進分子不斷加劇對立，進而演變成全面衝突與流血事件，甚至演變成區域性的軍事戰爭。中東是除佛教外世界三大宗教的發源地。猶太教、基督教及伊斯蘭教皆以耶路撒冷為聖地。伊斯蘭教先知穆罕默德的出生地麥加及辭世地麥地那也在這地區中的阿拉伯半島。猶太人視巴勒斯坦為上帝應許之地，而基督教亦起源於巴勒斯坦，後來才向希臘人和羅馬人傳教，穆斯林亦視古都斯為第三聖地。除了伊斯蘭教、猶太教及基督教以外，中東地區的少數派宗教還有以色列和伊朗的巴哈伊教、伊朗的瑣羅亞斯德教、伊拉克的雅茲迪教和曼達教，以及伊拉克亞述人的東方亞述教會、亞美尼亞人的使徒教會等基督教的小派別。[SEP]1626-3-1[SEP]中東地區可說是伊斯蘭教世界的理由為？[SEP]中東的多數國家以信仰伊斯蘭教為主[SEP]0
臺3線，俗稱內山公路，是一條位於臺灣的省道，北起臺北市忠孝西路和中山南路口，行政院大門前，台灣公路原點和與臺1線共線起點，臺1甲線、臺5線、臺9線交界處，行政院前，該路口原有「復興陸橋」，南迄屏東市臺1線交會，總長436.8公里，長度僅次於臺1線、臺9線，屬於縱貫公路系統之一環。臺3線行經臺灣西部各縣市鄰近山區之鄉鎮市區，沿線地形多呈丘陵地、台地，自日治時期被視為軍事用途而闢建，這些零星分散的戰備道路與產業道路，便是臺3線的前身，現今臺3線對於山區的交通、經濟、觀光以及農業發展幫助很大。與其他奇數編號的省道一樣，是一條南北走向的省道，其中臺3線桃園市龍潭區至臺中市豐原區路段為中豐公路之一部分；嘉義縣中埔鄉澐水至臺南市楠西區密枝為澐密戰備道路。臺3線共有三條支線。[SEP]4417-1-1[SEP]臺3線屬於台灣公路的哪一個系統?[SEP]縱貫公路系統[SEP]130
庫侖定律是靜電學中的基本定律，主要描述了靜電力與電荷電量成正比，與距離的平方反比的關係。蘇格蘭物理學家約翰·羅比遜和英國物理學家亨利·卡文迪什等人都進行過實驗驗證了靜電力的平方反比律，然而他們的實驗卻遲遲不為人知。法國物理學家夏爾·庫侖於1784年至1785年間進行了他著名的扭秤實驗，其實驗的主要目的就是為了證實靜電力的平方反比律，因為他認為「假說的前一部分無需證明」，也就是說他已經先驗性地認為靜電力必然和萬有引力類似，和電荷電量成正比。扭秤的基本構造為：一根水平懸於細金屬絲的輕導線兩端分別置有一個帶電小球A和一個與之平衡的物體P，而在實驗中在小球A的附近放置同樣大小的帶電小球B，兩者的靜電力會在輕導線上產生扭矩，從而使輕杆轉動。通過校正懸絲上的旋鈕可以將小球調回原先位置，則此時懸絲上的扭矩等於靜電力產生的力矩。[SEP]4719-11-1[SEP]靜電力與電荷電量成正比指的是哪一個定律?[SEP]庫侖定律[SEP]0
作為少數派政黨，這時的共和黨有兩個派系：自由派支持大多數的新政，但主張必須更有效的實行之。保守派則從一開始便反對新政，並且得以在1940年代與保守派民主黨人合作下撤銷了許多新政的措施。共和黨的自由派由湯瑪斯·杜威所領導，以東北部為主要根據地。而反對新政的保守派則以西部和東南部為主。西部的選民結構在這段時期開始分歧，而南方仍然是民主黨的穩固票倉。杜威並不反對新政政策，但要求必須採取更有效的手段，主張加速經濟成長的政策、並反對政治腐敗。在戰爭初期他也比保守派更願意支持英國。1944年，健康狀況已經逐漸惡化的羅斯福仍擊敗了杜威，成為歷史上唯一連任四屆的總統，羅斯福於1945年死於任內後，哈瑞·S·杜魯門繼任為總統。隨著戰爭的結束，不穩定的勞工組織在1946年發起了許多罷工活動，造成的混亂也幫助了共和黨的選情。共和黨大肆批評杜魯門任內的政策失誤，並且贏得了自從1928年來第一次的國會選舉多數派地位。在共和黨主導下於1947年通過的塔虎脫-哈特萊法用以平衡勞工工會的勢力，這個法案在1940年代和1950年代成為許多工業州的議題，但工會從沒能成功廢除之。[SEP]6630-11-1[SEP]共和黨有兩個派系，除了支持大多數新政的自由派之外，還有哪一派?[SEP]保守派[SEP]45
元朝經濟發達，城市文化興起，又因為交通發達，東西文化交流，使得元朝藝術呈現多元化。繪畫方面，文人畫成為主流，著重個人及書法表現，風格與元代強調裝飾的宮廷繪畫迥然不同。元初趙孟頫、高克恭等人提倡復古，回歸唐朝和北宋的風格，並且將書法入畫，創造出重氣韻、輕格律，注重主觀抒情的元畫風格。元朝中晚期以黃公望、王蒙、倪瓚、吳鎮等元代四大家為主，其中又以黃公望為冠。他們寄託清高人格的理念於繪畫上，以隱逸山水與梅、蘭、竹、菊、松、石等為象徵。黃公望創始「淺降山水」，先以水墨鉤勒皴染為基礎，加上以赭石為主色的淡彩山水畫。由於元人以較乾的筆法在紙上作畫，這不同於宋人繪於絹上。山水畫除了皴法以外，增多擦的效果，猶如中國書法一樣。為了使畫面的上方可以題上詩句，所以故意留出一角，題上自己作的詩句，使詩、書、畫三者合成一體，影響明清國畫至今。元代的花鳥，以錢選最為有名，他學習宋人趙昌的畫風，具有宋人厚重典雅的趣味。其他如趙孟、趙雍、陳琳與劉貫道等均以兼善花鳥出名。[SEP]6373-67-1[SEP]元朝時期的主流畫風是?[SEP]文人畫[SEP]46
同年年中，陶鑄兼任中南局第一書記，使廣東省委大部分工作都由趙紫陽負責，趙紫陽決心開始實施對各方面工作的整頓。為了恢復生產，發展經濟，趙紫陽經常下基層調研，了解基層情況，他不但與地、縣、市的領導座談，也到公社、大隊座談，聽取幹部和農民的意見、呼聲和要求，幫助解決困難，及時發現問題，解決問題，聽到哪個地方有增產的消息，他必實地察看，以總結經驗。由於趙紫陽鼓勵幹部暢所欲言，當時佛山書記杜瑞芝、專員楊德元、張勳甫，順德勒流公社黎子流，南海大瀝公社陳賢芳，中山縣委謝明仁，東莞縣委書記林若，汕頭書記劉俊傑，惠陽書記原魯、李富林等等，都樂意與趙紫陽談心，講真話[SEP]3062-14-1[SEP]哪一個人擔任中南局第一書記[SEP]陶鑄[SEP]5
在蘇聯的系列準備措施中，建立東方戰線是最具爭議的，在建立東方戰線的進程中，蘇聯根據《德蘇互不侵犯條約》中的秘密條款占領了約60萬平方公里的土地，將芬蘭、羅馬尼亞等國迅速地推向自己的對立面，還遭受到世界各國的普遍譴責。且事實上東方戰線在戰爭中起到的作用也極其有限，蘇聯吞併的地區的人民大多反對蘇聯的統治，在德國入侵的時候有很多民眾都發起暴動趕走蘇軍並歡迎德軍的到來。德國方面，西線戰事的順利進行，只有英國憑藉海洋的優勢在拚死抵抗，讓希特勒感到有機會騰出手來對付東邊的蘇聯了，而德國的情報機構對蘇聯的大大低估的錯誤判斷，也讓希特勒認為蘇聯是非常容易對付的國家，便開始著手制定入侵蘇聯的計劃，計劃代號：「巴巴羅薩計劃」。巴巴羅薩計劃是集中大量兵力，以「閃電戰」從三個方向實施迅猛而深遠的突擊，占領蘇聯的首都莫斯科、蘇聯第二和第三大城市列寧格勒和基輔等，把蘇聯紅軍的主力消滅在蘇聯西部地區，爾後向蘇聯腹地長驅直入，進抵阿爾漢格爾斯克、伏爾加河、阿斯特拉罕一線，並用空軍摧毀烏拉爾工業區，從而擊敗蘇聯。[SEP]4024-2-1[SEP]哪一項條約使得蘇聯占領了約60萬平方公里的土地?[SEP]《德蘇互不侵犯條約》[SEP]41
隨著努爾哈赤兵馬越來越多，萬曆二十九年，努爾哈赤在吞併烏拉以後對屬下人馬進行一次整編，以三百人為一牛錄，設置一牛錄額真管理，並以黃、白、紅、藍四色為四旗。萬曆四十三年十一月，努爾哈赤烏拉後，規模更為擴大，於是以五牛錄為一甲喇，設一甲喇額真；五甲喇為一固山，設一固山額真，以梅勒額真二人副之；固山額真之上則由努爾哈赤之子侄分別擔任旗主貝勒，共議國政。旗的數目又在原有四旗基礎上再增鑲黃、鑲白、鑲紅、鑲藍四旗為八旗，分長甲、短甲、巴雅喇三兵種，分別是清朝時期前鋒、驍騎和護軍營的前身。此後隨著勢力的進一步擴張，接下來的幾代統治者對旗制又有所改進，但八個旗這一數目未再有任何變動。除了軍事外，八旗制度還兼有行政、生產、司法、宗族諸職能。努爾哈赤創製八旗使來自不同地區、凝聚力渙散的女真部民整合為一組織紀律性很強的社會整體，增強了軍隊戰鬥力的同時也成為了努爾哈赤成就霸業的一把利刃。[SEP]4604-24-1[SEP]努爾哈赤在哪一年吞併烏拉?[SEP]萬曆二十九年[SEP]13
世界遺產不只是一種榮譽，或是旅遊金字招牌，更是對遺產保護的鄭重承諾。一項世界遺產在受到天災、人禍時，可以得到全人類的力量協助救災，保存原跡。中國的麗江古城曾由此受益。世界遺產分為文化遺產、自然遺產及複合遺產。其中所指的文化遺產，專指「有形」的文化遺產，和聯合國教科文組織的另一項計畫「非物質文化遺產」完全不同。1959年，埃及政府打算修建亞斯文大壩，可能會淹沒尼羅河谷裡的珍貴古蹟，比如阿布辛貝神殿。1960年聯合國教科文組織發起了「努比亞行動計劃」，阿布辛貝神殿和菲萊神殿等古蹟被仔細地分解，然後運到高地，再一塊塊地重組裝起來。這個保護行動共耗資八千萬美元，其中有四千萬美元是由50多個國家集資的。這次行動被認為非常成功，並且促進了其它類似的保護行動，比如挽救義大利的水城威尼斯、巴基斯坦的摩亨佐-達羅遺址、印度尼西亞的婆羅浮屠等。之後，聯合國教科文組織會同國際古蹟遺址理事會起草了保護人類文化遺產的協定。[SEP]4853-2-1[SEP]「非物質文化遺產」是哪一個單位的其中一項計畫?[SEP]聯合國教科文組織[SEP]127
考古學家認為，玻里尼西亞人是皮特肯群島的最早居民，他們在島上的蹤跡最晚也可追溯到公元15世紀。但是當葡萄牙探險家奎洛斯發現該群島時，島上已經無人居住。1767年英國人皮特肯重新發現了該群島，並以自己的名字為群島命名。1790年1月15日，邦蒂號上的9名叛變船員和他們的大溪地同伴逃亡到皮特肯島。他們包括了叛變的首領、船上的大副克利斯敦和其他8名船員、6名大溪地男人和12名大溪地女人。他們將邦蒂號上所有的物資都搬下船，然後放火把整艘船都燒了。不過今天人們還是可以在海底看到邦蒂號的殘骸。在島上，船員很快就發生了內亂。加上疾病侵襲，到1800年時，叛變的船員中，只剩下約翰·亞當斯一人倖存。1814年英國海軍再度發現了該島，但卻被島民的歷史所感動，因此決定不將最後剩下的叛變者逮捕，認為這樣做是「極不人道與殘酷的」。[SEP]1240-2-1[SEP]最早居住在皮特肯群島的居民是哪一族群？[SEP]玻里尼西亞人[SEP]7
在華納公司收購版權的過程中，它們收購特定電影工作者的所有電影。舉例而言，華納公司買下史坦利·庫柏力克所執導的7部電影，其中5部原屬於華納公司，令外2部則來自於米高梅；瓊·克勞馥主演的所有華納公司與米高梅公司電影；大部分泰克斯·艾佛瑞製作的卡通電影，只有4部另由環球公司持有。另外，在1998年1月，台灣的第一家華納威秀影城於台北市信義區開幕，對台灣的電影院生態與觀影習慣造成影響，目前已在台北市、新北市、新竹市、台中市、台南市、高雄市具有11個據點。在2003年3月，華納兄弟集團在台灣成立華納家庭娛樂台灣分公司，是第一家在台灣設置直屬電影發行機構和DVD、VCD家用影音商品公司的美國大型電影公司。[SEP]5349-14-1[SEP]史坦利·庫柏力克所執導的7部電影中有幾部是來自於米高梅公司?[SEP]2部[SEP]73
驅逐艦是一種多用途的軍艦，1890年代至今海軍最重要的船種之一。美規常用代號為DD。從前是負責配合主力攻擊的戰艦與巡洋艦的支援工作，但自從二戰後航母開始流行後，無空優能力的戰艦就逐漸消失淘汰；巡洋艦艦種在模組化的反艦飛彈技術進步下，也顯得體型過大而笨重，使驅逐艦已經逐步在功能上取代了前兩者地位，而成為了海軍軍艦的頭把交椅，新型驅逐艦的火力和噸位也達到了近萬噸甚至萬噸以上的巡洋艦級別。驅逐艦的出生與海軍武器的進化息息相關。1866年，英國工程師羅伯特·懷海德為奧匈帝國海軍開發了白頭魚雷，這種武器射程雖然只有不到500公尺，但是魚雷攜帶的炸藥足以確實傷害大型艦艇，這顛覆了過去海軍艦艇越大的軍艦、攜帶越大的火炮、越強的戰力這項根本思維，所有國家都在設法把魚雷裝在自己的軍艦上，同時也為這項武器尋找適合的載台。1876年，英國皇家海軍製造出第一艘以魚雷為主武器的軍艦：閃電號魚雷艇，這艘魚雷艇排水量33噸、極速18.5節、武裝為2發14英吋規格的白頭魚雷。在1870年代各國巡洋艦極速只有20節的年代，這艘小型快艇為各國投下震撼彈；過去大型軍艦只有在靠泊時存在遭伏擊的風險，當魚雷艇出現後，可伏擊的場合又更多了。到1890年代，許多海軍國家都能自製魚雷艇，當時的魚雷艇已經從不滿50噸進化成50-100噸，配有小口徑艦砲，且極速上看25節，可在近海活動，配備的魚雷也更加致命。針對這些小型艦艇威脅日趨增加，第一個想出對應手段者依舊是英國皇家海軍，1893年英國建成了哈沃克號——一種被稱為魚雷艇驅逐艦的軍艦，設計航速26節，裝有1座76毫米火炮和3座47毫米火炮，能在海上毫無困難地捕捉魚雷艇，攜帶3枚450毫米魚雷，用於攻擊敵艦。德國海軍發展的同類型的軍艦則稱為大型魚雷艇。儘管一開始英語還會用魚雷艇驅逐艦或TBD稱呼，到了一戰時所有的參戰海軍都只用驅逐艦或同義詞來稱呼它[SEP]3300-1-1[SEP]自從二戰後什麼型式的戰艦開始普遍後，無空優能力的戰艦就逐漸被淘汰?[SEP]航母[SEP]72
以洛陽為中心的河洛地區是中華文明的主要發源地。中國一詞最初便是指古代洛陽地區。沿洛水自東向西的洛河兩岸，於不足30公里的範圍內，分布著夏都斟鄩、商都西亳、東周王城、漢魏洛陽故城和隋唐洛陽城五大都城遺址，人稱五都貫洛。都城遺址分布之密集，聯繫之密切，時間跨度之大，舉世罕見。現代的洛陽以龍門石窟、白馬寺和關林等歷史名勝，牡丹、水席、杜康酒等傳統文化，以及二里頭遺址、漢魏洛陽故城和隋唐洛陽城等國家大遺址而聞名，被譽為千年帝都，牡丹花城。洛陽有三項六處世界文化遺產，其遺產數量在中國城市中僅次於北京。洛陽有5A級景區四項五處，位居全國地級市前列。洛陽是首批經中國國務院批准的享有地方立法權的13個較大的市之一，重要的工業城市和優秀旅遊城市，也是首批中國創新型試點城市，中原經濟區和中原城市群的副中心城市。洛陽全境總面積15,230平方公里，現下轄八縣一市六區，截止2015年，洛陽市中心市區建成面積達209平方公里。根據中國國務院2012年批准的洛陽市城市總體規劃，到2020年，中心城區人口達到285萬人，中心城區面積將達614平方公里，逐步把洛陽建設成為經濟繁榮、社會和諧、生態友好、特色鮮明的現代化城市。2016年，國務院相繼批覆洛陽市城市軌道交通第一期建設規劃、設立鄭洛新國家自主創新示範區和中國自由貿易試驗區洛陽片區，千年古都又將迎來新的發展機遇。[SEP]2425-2-1[SEP]中華文明的主要發源地為哪個地區?[SEP]河洛地區[SEP]7
哈佛大學為一所本部坐落於麻薩諸塞州劍橋市的私立研究型大學。其因歷史、學術影響力、財富等因素而獲評為世上最享負盛名的學府之一。哈佛於1636年由當地的殖民地立法機關立案成立，迄今為全美歷史最悠久的高等學府，並擁有北美最古老的校董委員會。其最初稱之為「新學院」，該機構為了感謝一名年輕的牧師約翰·哈佛所作出的捐贈，而改名為「哈佛學院」。雖然從沒有與任何宗教派別有正式的聯繫，但早期的學院還是以培養公理會及一位論派神職者為主要職責。可是自18世紀起，其課程與學生群體的宗教性質漸漸淡化，而19世紀的哈佛則進一步成為了波士頓精英的文化起源地。美國南北戰爭後，當時的校長查爾斯·艾略特將哈佛各個學術機構綜合成了一所研究型大學，並增添了小班授課以及入學考試，而這些模式同時也影響了國家的中高等教育政策。此校亦為美國大學協會其中一個原始成員，並在經濟大蕭條及二次大戰後進一步修改了課程及收生政策。後與拉德克利夫學院合併成為了男女校。校方目前共有十所學院及一所高等研究院。這些單位偏布鄰近各區：其本部位於劍橋的哈佛庭院；醫學、公共衛生及牙醫學院位於波士頓的長木醫學區；而包括哈佛體育場在內的大學體育設施以及商學院則在奧爾斯頓。哈佛同時擁有龐大的資產，每年所收到的捐款回贈數目長期位列全球教育機構之首。哈佛大學為全美最難入讀的學府之一。學校的研究生課程較為多元化，而本科教育則主要集中在文理學範疇。校方在2007年起實行了財政援助政策，家庭年收入低於一定數目的學生獲得不同程度的學費豁免。哈佛擁有全美最古老的圖書館系統，這同時也是全球最具規模的私立及大學圖書館系統，館藏量逾1600萬冊。其為常春藤盟校成員之一，現共有42支參與不同運動競賽的代表隊，屬全美大學體育協會甲組。除了體育，學生的課外生活還包括各個學會所舉辦的活動。哈佛校友涵蓋8名美國總統及多國領袖與政治要員；其亦培養了62名富豪企業家及335位羅德學者，人數均為全美最多；另也有130多名諾貝爾獎得主現在或曾經在哈佛學習或工作。[SEP]521-1-1[SEP]哪個大學擁有北美最古老的校董委員會?[SEP]哈佛[SEP]62
中原地域遼闊，北西南三面有太行、伏牛、熊耳、外方、桐柏、大別等諸山環抱；中部和東部沃野千里，是一望無際的黃淮平原。被譽為中華民族搖籃的黃河自西向東，穿境而過。淮河水系和海河水系的主流以及長江水系的支流丹江也流經中原。中原自古為咽喉要地，因此被視為中國之處而天下之樞。中原地區廣闊的平原是古代黃河河水沖積的泥沙堆積而成。這裡冬季雖受蒙古高壓的影響，常刮西北季風，天氣為乾燥少雨。但到夏季又受太平洋高氣壓影響，從太平洋刮來的東南季風，帶來了溫熱濕潤的空氣，在一定程度上彌補了赤道西北風逐漸南移形成的不良影響。[SEP]2169-3-1[SEP]太行、伏牛、熊耳、外方、大別等諸山環抱中原地域，其中少了哪一座山?[SEP]桐柏[SEP]25
德國的工業化起步較晚，十九世紀中期的英國已工廠林立，但德國仍以務農為主，1852年期間約50%人從事農業生產。早在1834年德意志地區已組成關稅同盟，以消除各邦之間的關稅，促進經濟發展。隨著經濟發展，加上普法戰爭後得到50億法郎賠款，在俾斯麥的領導下普魯士進行工業革命，經濟突飛猛進，鄉村人民湧入城市，提供了大量勞力，成為工業生產的勞動者，1882年德國工業人口佔總勞動人口的40%，魯爾區更成為德國的工業中心，到了1914年德國農業人口降至總人口的三分之一。德國的工業生產集中在魯爾區、柏林、中部和西南德國地區，主導了德國經濟發展。到了19世紀末，紡織品和鋼鐵工業成為德國龍頭工業，接著是化學和電氣工業。縱使務農人口減少，但農業技術改良使農產量得以提升。1873年俾斯麥創立帝國鐵路局，負責國家的鐵路事務，迅速擴建帝國鐵路網，1865年鐵路總長度只有14,690公里，1875年已達27,960公里，1913年更達63,378公里，大大減低了產品運費和運輸時間。[SEP]2087-8-1[SEP]德國是以什麼業為主於十九世紀中期?[SEP]務農[SEP]31
恆星的譜線恆星可以根據光度作用再分類，這對應到它們在空間的大小和表面的重力。它們的範圍從0經過Ⅲ'到Ⅴ和Ⅶ。大部分的恆星都屬於主序帶，這是在絕對星等和光譜圖的對角線上窄而長的範圍，包含在其中的都是進行氫燃燒的恆星。我們的太陽是主序帶上分類為基2咇的黃色矮星，是一般平常的大小和溫度中等的恆星。太陽被作為恆星的典型樣本，並非因為它很特別，只因它是離我們最近的恆星，且其它恆星的許多特徵都能以太陽作為一個單位來加之比較。附加於光譜類型之後的小寫字母可以顯示出光譜的特殊性質。白矮星有自己專屬的分類，均以字母「滴」為首，再依據光譜中最明顯的譜線特徵細分為「滴欸伊」、「滴逼」、「滴吸」、「滴喔」、「滴唎」、和「滴欸哭」，還可以附隨一個依據溫度索引的數值。[SEP]1180-40-1[SEP]什麼東西只有少部份是不屬於主序帶的？[SEP]恆星[SEP]58
英特爾公司是世界上最大的半導體公司，也是第一家推出x86架構處理器的公司，總部位於美國加利福尼亞州聖克拉拉。由羅伯特·諾伊斯、高登·摩爾、安迪·葛洛夫，以「整合電子」之名在1968年7月18日共同創辦公司，將高階晶片設計能力與領導業界的製造能力結合在一起。英特爾也有開發主機板晶片組、網路卡、快閃記憶體、繪圖晶片、嵌入式處理器，與對通訊與運算相關的產品等。「英特爾內部」的廣告標語與奔騰系列處理器在1990年代間非常成功的打響英特爾的品牌名號。英特爾早期在開發靜態隨機存取記憶體與動態隨機存取記憶體的記憶體晶片，在1990年代之前這些記憶體晶片是英特爾的主要業務。在1990年代時，英特爾做了相當大的投資在新的微處理器設計上與培養快速崛起的個人電腦工業。在這段期間英特爾成為個人電腦微處理器的供應領導者，而且市場定位具有相當大的攻勢與有時令人爭議的行銷策略，就像是微軟公司一樣支配著個人電腦工業的發展方向。而明略行最佳發表的2007年在世界上最強大的品牌排名顯示出英特爾的品牌價值由第15名掉落了10個名次到第25名。而主要競爭對手有超微半導體、輝達及三星。[SEP]1146-1-1[SEP]英特爾公司這一家公司於何時成立？[SEP]1968年7月18日[SEP]86
周天子以宗周鎬京及成周洛邑為西土與東土的政治與交通中心，兩京展開連成的千里土地劃為周王畿，由周天子直轄。西周初年，召公奭留守宗周輔佐周成王，周公旦留守成周掌控東土，史稱分陝而治。歷代周天子都要效仿先祖興畋狩之禮，在成周洛邑會見諸侯。1963年出土的青銅器何尊，銘文記述成王繼承武王遺志，營建洛邑之事：唯王初，遷宅於成周，惟武王既克大邑商，則廷告於天曰：余其宅茲中國，自茲乂民。周公在洛邑制禮作樂。禮用來分別尊卑，確立等級制度，而樂則用來化解因為禮的等級化、秩序化引起的對立和矛盾。禮樂制度同封建制度、宗法制度一起，構成了西周時期的社會制度，也為後來儒家思想的形成打下了基礎，由此衍生的物質文明及精神文明皆深刻地影響著後世。中國第一部詩歌總集詩經中，周南和王風是周王畿洛邑附近民間詩歌的代表：關雎、采葛等篇向世人傾訴著古代洛陽人的綿綿情思；螽斯、桃夭等篇表達了古代洛陽人的婚姻家庭觀念和子孫昌隆的願望；黍離表達了古代洛陽人面對興廢滄桑的感慨；君子於役描繪了先秦時代洛陽中下層人民的生活畫面。小雅和大雅的一部分，是居住在洛邑的王室及公卿大夫所作的正式詩歌。[SEP]2425-11-1[SEP]留守宗周輔佐周成王的人為誰?[SEP]召公奭[SEP]57
2015年6月，政府宣布棄用本國貨幣，實施美元化。民眾可將存在銀行帳戶內或持有現鈔的辛巴威元，向辛巴威儲備銀行換成美元，匯率是35,000,000,000,000,000辛元兌1美元。銀行存款不超過175,000,000,000,000,000辛元的存戶，一律獲得5美元。現在，所有交易均使用鄰國和大國的貨幣來進行，包括：南非蘭特、波札那普拉、印度盧比、歐元、日元、人民幣、澳洲元、英鎊及美元。2015年12月21日，根據和中國人民銀行達成的協議，辛巴威在2016年初開始，將人民幣列為和美元同等在國內法定流通的貨幣，這被視為中國免除該國大約4000萬美元到期債務的回報。2016年12月17日穆加比在執政黨「辛巴威非洲民族聯盟─愛國陣線」的黨大會上被提名為2018年總統選舉候選人，準備挑戰全世界第一位「百歲總統」。[SEP]1039-9-1[SEP]辛巴威棄用本國貨幣後如果要將辛巴威元換成美元要去哪邊？[SEP]辛巴威儲備銀行[SEP]48
17世紀，瑞典人和哥薩克人都曾入侵該市。1772年第一次瓜分波蘭後，該市稱為倫貝格，成為奧地利加利西亞及洛多梅里亞王國首府。作為波蘭的一部分，利維夫成為魯塞尼亞總督區的首府，也成為了魯塞尼亞省的省會。受益於「過境權」以及黑海和波羅的海之間的貨物運輸，在隨後的幾個世紀中，城市的人口增長迅速，利維夫很快成為一個多民族和多宗教的城市，以及文化，科學和貿易的重要中心。該市的防禦工事得到加強，利維夫成為從東南方守衛聯邦的重要堡壘。曾有三個總主教區設在該市：羅馬天主教、希臘天主教和亞美尼亞天主教。該市擁有眾多的種族，包括包括德國人、猶太人、義大利人、英格蘭人、蘇格蘭人等等。自從16世紀，該市的宗教團體又增加了強大的新教徒。到17世紀上半葉，全市約有25〜30萬居民，大約有30個工匠行會，涉及一百多個不同的行業。[SEP]5173-3-1[SEP]在發生哪個事件之後利維夫市成為奧地利加利西亞及洛多梅里亞王國首府?[SEP]第一次瓜分波蘭[SEP]25
2012年11月中共十八屆一中全會上當選中國共產黨中央委員會總書記及中國共產黨中央軍事委員會主席。中共第十七屆和第十八屆中央政治局常務委員會委員、第十七屆中央書記處書記。2013年3月第十二屆全國人民代表大會第一次全體會議上當選中華人民共和國主席及中華人民共和國中央軍事委員會主席。此外，習近平作為黨的總書記亦領導中共中央國家安全委員會、中共中央全面深化改革領導小組、中共中央外事工作領導小組、中共中央對台工作領導小組及中共中央財經領導小組等中共議事協調機構。習近平是第一位在中華人民共和國成立後出生的中共最高領導人，其父親為鄧小平主政時期的中共八大元老之一習仲勳，曾經先後擔任國務院副總理、中共中央書記處書記和全國人大常委會副委員長，母親是齊心，現任妻子是歌唱家彭麗媛，兩人育有一女習明澤。[SEP]2054-2-1[SEP]習近平當選中華人民共和國主席及中華人民共和國中央軍事委員會主席是於西元幾年?[SEP]2013年[SEP]85
濟州島是一個東亞的火山島，位於朝鮮半島西南，在日本海、東中國海和黃海之間。濟州島今日屬於大韓民國管轄境內，與其附屬島嶼共同組成濟州特別自治道。人口約55萬人，面積1845平方公里。15世紀初期，濟州島為獨立的耽羅王國。在臺灣荷蘭統治時期，臺灣前往日本長崎的船隻經常遭遇風暴漂泊到濟州島，這些荷蘭水手把濟州島稱為「Quelpart」，意思是「橘子之田」。濟州火山島和熔岩洞，2007年被聯合國教科文組織定為世界自然遺產。「濟州特別自治道」簡稱「濟州道」，在韓語裡，「道」與「島」讀音相同，但「濟州島」與「濟州道」是兩個不同概念。濟州島上曾存在耽羅王國，耽羅曾先後成為百濟、新羅、高麗的附庸國，並曾向日本進貢。在高麗蒙古戰爭後期被三別抄攻陷，三年後元攻滅三別抄的勢力並控制了全島，元衰落後高麗重新取得對耽羅的控制，最後被朝鮮國併吞並進行同化。十九世紀初被日本統治。美國軍政時期至大韓民國第一共和時期早期發生濟州四·三事件。[SEP]5188-1-1[SEP]濟州島位在朝鮮半島的哪個方位?[SEP]西南[SEP]19
2008下半年，受美國次級貸款危機影響以及自身調整的要求，中國大陸的房地產業開始一次普遍的調整。房地產交易量大幅萎縮，但是平均成交價格並沒有下降。之後中國眾多城市地方政府紛紛出台相關政策直接補貼開發商，並放寬了征地政策，部分城市甚至允許開發商分期付款拿地。之後不久，中央政府宣布將首次購房的按揭首付比例降低至20%，並允許按揭利率最低可以執行同期貸款利率的70%。並大幅減免了購房契稅。同時對之前地方政府出台的救市政策予以肯定。這普遍被解讀為中央政府開始放棄之前的抑制房價政策，轉為重新希望通過刺激樓市來刺激中國經濟。但也有人認為在中國房地產泡沫並未破裂之時便放棄對房價的抑制，會埋下更大的隱患。2009年，政府為了保證經濟增長達到8%的增幅目標，放開了銀行信貸，以適度寬鬆的貨幣政策，新增貸款10萬億人民幣。由於國際經濟環境低迷，國內可投資行業單一，大量資金湧入了股市和樓市，股市從2008年低點1700點上升至2009年7月的3130點，樓市由於開發商資金充裕，又掀起了一波漲價風潮，地價樓價很快超過07年的高點，有觀點認為：以2009年的價格來看，2007年還是太便宜了。[SEP]2181-6-1[SEP]中國大陸的房地產業開始一次普遍的調整是由於受到什麼影響?[SEP]受美國次級貸款危機[SEP]8
殉葬制度，在西漢初以後，逐漸在中原政權消失。明朝時期明孝陵有四十六妃陪葬，其中有朱元璋死時生殉十幾名侍寢宮人，這一制度沿襲至成祖、仁宗、宣宗、景帝。而節烈從殉的風氣，並向下廣為延伸至宗室公侯、官宦之家、以至民間。舊制，嬪妃殉葬由皇帝親臨作別。正統初，英宗皇帝目睹皇父嬪妃殉葬，受很大刺激。天順年間下詔廢止。殺死從殉婦女的方法為將她們縊死，或勒死，或灌以水銀毒死。這些生殉的婦女被稱為朝天女，她們的家屬稱為朝天女戶，並給予一定待遇。關於朝天女記載主要依賴朝鮮的第一手資料李朝實錄金黑口述。寶慶公主生母張玄妙，以其女幼，得免殉葬。仁宗之後，殉葬局限於無子嬪妃。英宗禁殉葬於遺詔，永著為典。[SEP]2141-24-1[SEP]西漢初後，逐漸在中原政權消失的為哪個制度?[SEP]殉葬制度[SEP]0
對於珊瑚礁來說人類是唯一的巨大威脅。尤其陸地上的污染和過渡捕撈對這些生態系統造成了嚴重威脅。船隻拖網造成的物理破壞也是一個問題。活魚貿易導致了使用少量氰化物和其他化學藥劑來捕捉小魚的手段。此外氣候現象如聖嬰現象和全球暖化造成的過高的水溫也會導致珊瑚白化。按照大自然保護協會的數據目前全球珊瑚礁被破壞的速度不斷加快，在50年內全球70%的珊瑚礁將會消失。對於生活在熱帶的人來說這個損失可能意味著一個大災難。2003年修等寫道：「隨著人口的增長，以及運輸和儲存系統的發展，人類對珊瑚礁的影響的發展呈指數倍增長。比如對魚和其他自然資源的市場需求全球化，對珊瑚礁資源的需求比對熱帶資源的需求的增長快得多。」[SEP]1200-11-1[SEP]唯一威脅珊瑚礁生存的物種為？[SEP]人類[SEP]7
大倫敦，位於英國英格蘭東南部，是英格蘭下屬的一級行政區劃之一，範圍大致包含英國首都倫敦與其周圍的衛星城鎮所組成的都會區。行政上，該區域是在1965年時設置，其下包含倫敦市與32個倫敦自治市，共33個次級行政區。除了是英格蘭的一級行政區外，大倫敦也是歐洲議會選區之一，設有9個歐洲議會議員席次。除了是整個英國的行政中樞所在地外，大倫敦地區也是全國人均國內生產總值最高的行政區。大倫敦地區面積為1,579平方公里，在剛進入21世紀時歡慶過人口突破7百萬的里程碑，根據2014年年中統計，大倫敦地區人口為8,546,761人。大倫敦地區的北半緊鄰東英格蘭的艾塞克斯郡與赫特福特郡，南半則與東南英格蘭的白金漢郡、伯克郡、薩里郡與肯特郡為鄰。[SEP]2577-1-1[SEP]英國英格蘭的哪一區為大倫敦的所在處?[SEP]東南部[SEP]11
荷蘭人在1633年西班牙佔領整個聖馬丁島後發動數次攻勢企圖奪回但未遂，直至1648年八十年戰爭結束，西班牙承認荷蘭獨立，並因無法盈利且無需在加勒比海的海軍基地而放棄聖馬丁島，法荷兩國的殖民者分別自聖基茨和聖尤斯特歇斯島回到島上。雙方經過數輪衝突，發覺都無法將對方驅離該島，因此在1648年在島上的協和峰簽署和約，瓜分聖馬丁島，而法國更在該島對開海域部署海軍軍艦，以恐嚇荷蘭人給予他們更多土地。但和約簽署過後至1816年，法荷兩軍在島上依然衝突不斷，更曾修界16次，更因法荷兩國數次和英國交戰，而導致全島被英軍佔領。而現時的劃界在1816年成形，法佔區54平方公里，荷佔區41平方公里。[SEP]1537-3-1[SEP]西班牙在哪一場戰爭後承認荷蘭獨立？[SEP]八十年戰爭[SEP]42
臺灣突出海面之後，形成許多山脈。以花東縱谷為界，縱谷東邊的海岸山脈屬菲律賓海板塊，東北部的宜蘭、龜山島一帶屬於沖繩弧後張裂的一部分，西邊的中央山脈、雪山山脈與玉山山脈則屬於歐亞板塊。玉山山脈形成後，由於上層向西滑動而形成阿里山山脈。因降雨豐沛造就來自高山的大量沉積物，在山脈西側誕生了沖積平原。至今持續的板塊運動，則產生了頻繁的地震。臺灣位處板塊交界，孕育了各個斷層產生。主要斷層有921大地震的車籠埔斷層，使臺北盆地陷落形成康熙臺北湖的山腳斷層，東部最長的池上斷層，以及長達85公里的臺灣最長斷層潮州斷層等。臺灣雨量豐沛，大、小河川密布。由於最大分水嶺中央山脈分布位置偏東，使得主要的河川大多分布在西半部，包括長度最長位居中部地區的濁水溪，流域最廣位居南部地區的高屏溪，以及長度與流域面積均為第三而位居北部地區的淡水河。目前尚有多座水庫仍在規劃與興建階段。臺灣主要河川防洪工程，於日治時期起即有規劃實施，政府於1950年至1957年間，逐步實施日人未完成及興建中之計畫，防洪工程的重要隨經濟發展不斷提高，政府並在1979年至1985年推行之十二項建設第9項納入「修建臺灣西岸海堤及全島重要河堤計畫」，並持續在1986年至1991年14項重要建設第9項列入「繼續河海堤計畫」，1992年至1997年推動之國家建設六年計畫列入「河海堤後續六年計畫」。[SEP]6171-30-1[SEP]臺灣的哪一個山脈屬於菲律賓海板塊?[SEP]海岸山脈[SEP]29
居維葉最著名的作品是《動物界》。1819年，他被授予終身貴族以紀念他的科學貢獻。此後，他被稱為居維葉男爵。1832年因霍亂在巴黎死亡。居維葉一些最有影響力的追隨者包括美國的路易士·阿格西和英國的理察·歐文。居維葉的名字被刻在是艾菲爾鐵塔上，為艾菲爾鐵塔上的72個名字之一。1795年法蘭西學會成立時，居維葉被選為科學院院士。1796年4月4日，他開始在巴黎綜合理工學院中講課。同月國家研究所開幕，居維葉宣讀了自己的第一篇古生物學論文。隨後於1800年出版了題為《現存大象和大象化石的種類研究報告》的論文。在本文中，他分析了印度和非洲大象的骨骼遺骸與猛獁象化石，以及當時被稱為「俄亥俄動物」的化石骨架。其中首次證實了非洲象和亞洲象是不同的物種，猛獁象也不是與非洲或印度象一樣的物種，所以一定是滅絕的生物。[SEP]5548-3-1[SEP]居維葉在哪一年被授予終身貴族後被稱為居維葉男爵?[SEP]1819年[SEP]16
馬賽市內交通發達，城市軌道交通系統是採用膠輪路軌系統，道路則擁有無軌電車及公共汽車。馬賽的機場為馬賽普羅旺斯機場，它位於馬利尼亞訥。藉著法國高速列車可以前往法國其他地區，更可以前往倫敦。這座城市主要的足球俱樂部是馬賽奧林匹克足球俱樂部，於1899年成立，曾奪得8屆法國甲級聯賽冠軍及10次法國杯。也是1993年歐洲冠軍杯的冠軍得主，但是二十世紀九十年代由當時的所有者貝爾納·塔皮犯下的足球醜聞令它染上了污點。馬賽成功於07/08賽季重返歐洲冠軍杯賽場。上個賽季，馬賽再次奪回聯賽冠軍的寶座。法國詩人阿蒂爾·蘭波於1891年11月10日在馬賽逝世。[SEP]1593-4-1[SEP]馬賽的機場可以在哪邊找到？[SEP]馬利尼亞訥[SEP]60
在澳門，年齡介於5至15歲者需接受15年義務教育，家長有義務每學年為義務教育範圍內的未成年人辦理入學或就讀註冊，特區政府和教育機構有責任保障義務教育範圍內的未成年人完成義務教育。教育暨青年局採取了多方面措施，包括執行「學生離校通報機制」，並透過「學位諮詢及安排服務」和非駐校學生輔導員服務，協助離校生盡早重返校園。同時，透過資助社團開展「校園適應學習計劃」，為義務教育範圍內中學教育階段的離校學生提供適當的教育及輔導服務，協助其重返校園。此外，該局亦委託身份證明局向在義務教育年齡範圍內，持有澳門居民身份證但未曾在澳門學校作註冊就讀的未成年人家長或監護人發出就學通知信，以保障未成年人就學的權利。澳門免費教育自2007-2008學年起，在整個正規教育內的15個年級全面實施，包括3年幼兒教育、6年小學教育、3年初中教育以及3年高中教育。[SEP]4782-8-1[SEP]在澳門年齡介於5至15歲者必須接受甚麼教育?[SEP]15年義務教育[SEP]17
1946年下轄竹東區竹東鎮與寶山鄉劃入新竹市，改制為竹東區和寶山區2區。1949年3月，大溪區角板鄉與竹東區尖石、五峰二鄉以及大湖區大安鄉劃出為新峰區管轄。1950年臺灣省進行調整行政區劃，新竹縣、市合併，改劃分為新竹、桃園、苗栗3縣，並廢除縣轄區；新竹市降為新竹縣縣轄市，並將竹東、寶山、香山等三區自新竹市析出，改制為新竹縣竹東鎮、寶山鄉、香山鄉，縣治設於新竹市。1982年7月新竹市與新竹縣之香山鄉合併，升格為省轄市，香山鄉再一次成為新竹市香山區。設於過去亦曾為新竹市政府辦公處的原新竹縣政府辦公處，新竹縣政府改遷至竹北鄉，故竹北鄉成為新竹縣治，並於1988年10月31日改制為縣轄市竹北市。[SEP]1096-5-1[SEP]竹東鎮於何時被納為新竹市的版圖？[SEP]1946年[SEP]0
過一硫酸是三氧化硫與濃的過氧化氫的反應物。硫氰酸鹽是硫氰離子的化合物。二硫化碳是一種良好的有機溶劑，通常用於紡織工業，工業上通過甲烷與硫磺反應來生產。硫的同素異形體中，斜方硫是硫由二硫化碳結晶而得之緊密的黃色晶體，熔點112.8度。熔化硫於部份凝固後，倒出多餘液體，剩下無數之針形晶體即為單斜硫，熔點119.2度。彈性硫為沸騰之硫注入冷水所得之軟黏體，有彈性。硫有18種同位素，其中四種是穩定的：硫-32、硫-33、硫-34和硫-36，除硫-35外，其它放射性同位素的半衰期都很短。硫-35由宇宙射線射擊空氣中的氬-40而導致，其半衰期為87天。[SEP]1176-6-1[SEP]紡織工業會使用哪一個包含硫元素的物質作為有機溶劑？[SEP]二硫化碳[SEP]35
1965年11月，毛澤東和林彪一起打倒了羅瑞卿。12月，姚文元發表文章批判海瑞罷官。該文章受到毛澤東的鼓勵，但遭到北京市委和中宣部抵制。1966年1月，彭真等人為此事起草了二月提綱，將辯論局限在學術角度，不進行政治批判。未經毛澤東同意，彭真將此提綱下發全黨。同年3月，江青首次進入政治視野，發表講話，批判十七年文藝黑線，毛澤東為此起草了林彪同志委託江青同志召開的部隊文藝工作座談會紀要。同年5月，毛澤東主持召開中共中央政治局擴大會議，嚴厲批判了二月提綱，將彭羅陸楊打倒。5月16日，遠在杭州的毛澤東遙控康生等人在北京召集政治局會議，通過了五一六通知，掀起了文革序幕。通知除點名批判彭真外，還宣布撤銷二月提綱和文化革命五人小組，改設立中央文革小組指導。[SEP]2542-21-1[SEP]羅瑞卿於1965年時被誰與毛澤東一起打倒?[SEP]林彪[SEP]13
艦隊是海軍最直接的作戰單位，為取得、維持或干擾海上控制權之主要兵力，由各種軍艦所組成，軍艦可分作作戰艦艇、輔助艦艇以及港勤艦艇等。艦隊小至兩艘軍艦所組成，大至美國航空母艦戰鬥群的數十艘。大型艦隊依照布署地區劃分而命名，如：俄羅斯波羅的海艦隊與黑海艦隊。以功能可分作航空母艦戰鬥群、潛艇艦隊、護衛艦隊等，但兩棲部隊與彈道飛彈潛艇不包括於此。部份國家還有海軍陸戰隊和若干特種部隊劃為海軍部門，如美國的海豹部隊、英國的皇家海軍陸戰隊等。海軍陸戰隊原為防止艦上水手叛變而設置，後來成了登陸作戰的要角，為先頭部隊建立岸上灘頭堡，在二戰的諾曼底登陸與韓戰的仁川登陸都有著優異的表現。除了海軍陸戰隊外，歷史上也有以水手組成的步兵部隊，與陸軍共同作戰，如納粹德國海軍的海軍步兵師。海軍陸戰隊除了有專業的登陸艇進行搶灘外，也會使用特種部隊的小型快艇、袖珍潛艇或直昇機來進行任務，尤以後面幾種在大規模戰爭不再、反恐戰爭興起的現今特別重要。[SEP]2065-16-1[SEP]軍艦可以分為作戰艦艇、港勤艦艇以及什麼類型?[SEP]輔助艦艇[SEP]53
根據安全與合作組織，2004年摩爾多瓦當局繼續長期打壓獨立反對派的聲音和行動。在各種情況下，人權捍衛者受到當局廣泛迫害和打壓，反對派政治家和帕薩特被判處十年徒刑。從歐洲聯盟美國和人權的捍衛者認為他是一個政治的囚犯，和一份官方聲明從俄外交部稱為「突出其殘忍」的判斷。據國際特赦組織2007年年度報告，在摩爾多瓦人權狀況很差。酷刑和虐待非常普遍，在審判前拘留條件也很差。雖然保護婦女權利的法例被批准，但男人、婦女和兒童繼續被強迫性剝削人身自由和其他非法販賣，大多數被販賣至巴爾幹地區、其他東歐國家以至亞洲的阿富汗等國。僅僅提供保護婦女免受家庭暴力的措施是不夠的。作了憲法的修改要廢除死刑。言論自由受到了限制且無故扣押反對派政治家情況嚴重，鄰近的聶斯特河沿岸共和國人權和治安狀況就更差，人們幾乎不享有自由集會示威權利，基本投票權利受到剝削，同性戀者和少數民族受到歧視和侮辱；軍火走私有組織及系統地進行非法交易，在2006年提拉斯浦就曾發生至少兩宗炸彈恐襲案，並造成多人死傷。[SEP]1007-2-1[SEP]和帕薩特被政府打壓而坐了多久的牢？[SEP]十年[SEP]76
美國情報局統計2010年七月多明尼加人口數將達到979萬人，年增率1.49%。65歲以上人口佔總人口5.8%。人口出生率為千分之22.65，人口死亡率為千分之5.3。人口平均年齡為24.7歲，男性平均年紀為24.6歲，女性為24.8歲。人口死亡年齡平均為73.39歲，其中男性為71.61歲，女性為75.64歲。男女人口出生比例為1.07：1。嬰兒死亡率為千分之26.93。平均每名婦女有2.78個小孩。識字率為87%。多明尼加約11%的人口為非洲裔，16%為西班牙裔，73%為混血後裔。此外也有少部分的亞洲面孔，最主要的是華人及日本裔人士，約佔多明尼加人口1%，而原本世居當地的台諾族原住民已近乎絕跡，連在政府統計資料中都鮮有記載。海地人口在多明尼加大約有150萬人，其中50萬人為非法移民，海地人口大約佔多國人口的5%。僑居國外的多明尼加人大約有一百萬人，幾乎每家都有親戚住在國外，主要居住在波多黎各，美國東岸，尤其是芝加哥和紐約州占多數。[SEP]1107-35-1[SEP]2010年七月時多明尼加的人口中哪一族群的人佔了千分之五十八？[SEP]65歲以上人口[SEP]39
阿拉伯半島位於亞洲和非洲之間，它從中東向東南方伸入印度洋。面積約300萬平方公里，是世界上最大的半島。向西它與非洲的邊界是蘇伊士運河、紅海和曼德海峽。向南它伸入阿拉伯海和印度洋。向東它與伊朗隔波斯灣和阿曼灣相望。沙烏地阿拉伯、葉門、阿曼、阿拉伯聯合大公國、卡達和科威特、約旦、伊拉克、以色列位於阿拉伯半島上。其中以沙烏地阿拉伯為最大。阿拉伯半島常年受副高壓帶及信風帶控制，非常乾燥，幾乎整個半島都是熱帶沙漠氣候區並有面積較大的無流區，本區有七個沒有河流的國家。半島沿波斯灣周圍有大量石油儲藏，給阿拉伯半島上臨波斯灣的國家帶來了巨大的財富。阿拉伯半島是伊斯蘭教的誕生地。伊斯蘭教的創教人穆罕默德在這裡出生和生活。半島上的麥加是伊斯蘭教的聖地。以阿拉伯半島為中心的阿拉伯帝國曾橫跨歐亞非大陸。今天半島上所有國家都以伊斯蘭教為國教。[SEP]6567-1-1[SEP]全球最大的半島指的是哪一個半島?[SEP]阿拉伯半島[SEP]0
386年十月，西燕慕容永進至長子，稱帝，改元中興，佔有今山西省一帶。由於後燕不容許作為宗室一方的西燕「僭舉位號，惑民視聽」，與後燕爭奪燕國領導權。在392年消滅翟魏後，出兵攻伐西燕。393年冬，慕容垂徵發步騎兵7萬，命丹陽王慕容瓚出井陘關，攻晉陽，西燕守將慕容友領兵5萬防守潞川。明年春，慕容垂增調司、冀、青、兗四州兵，分兵三路出滏口、壺關、沙亭，西燕分兵拒守。後慕容垂在鄴城西南屯兵月餘，慕容永懷疑後燕欲從太行山南口進兵，將大部兵力調往軹關。夏，慕容垂率大軍出滏口，由天井關向南直趨臺壁，慕容永倉卒集結5萬精兵，與後燕軍大戰於臺壁南，西燕軍中伏大敗，慕容永逃回長子。後燕攻下晉陽，進圍長子，八月間滅西燕。慕容垂滅西燕後，趁東晉衰亂之際，略地青、兗，把疆域向南擴展到今山東的臨沂、棗莊一帶。386年，拓跋珪建立北魏。起初後燕與北魏的關係本來是友好的，因後燕戰馬缺乏，屢求於魏，甚至發生扣留北魏使者以求名馬的事，兩國關係告結。而北魏採取聯西燕拒後燕的政策，對付後燕。394年西燕危急時，北魏派兵5萬為西燕聲援。次年五月，慕容垂命太子慕容寶、趙王慕容麟率兵8萬伐魏，遣范陽王慕容德率步騎1.8萬為後繼。北魏聽說燕軍北上，把部落、畜產及大軍轉移至黃河以南，避開燕軍。到十月，由於塞外嚴寒、士氣低落，後燕不得不撤退。這時北魏派拓跋遵領騎兵7萬，堵塞燕軍南歸之路。拓跋珪自領2萬，進擊後燕軍，後燕軍大敗，亂不成軍，四、五萬兵投降，北魏俘虜了後燕文武將吏數千人，繳獲了兵器、衣甲、糧食無數，拓跋珪將後燕降兵全部坑殺於參合陂，慕容寶等單騎逃回。史稱參合陂之役。慕容寶等逃回中山後，屢請求再次伐魏，慕容德也勸說慕容垂趁自己尚健在時親征，以免遺留後患。慕容垂接受了他們的意見。396年三月，慕容垂率大軍再次伐魏，敗北魏陳留公拓跋虔，其後慕容垂病情加重，急忙退兵。四月，慕容垂病死。慕容垂此次的北伐，並沒有能夠挽回後燕軍事上的頹勢。此後，拓跋珪就挾其三、四十萬騎兵，長驅進入中原。[SEP]4698-2-1[SEP]慕容垂在哪一年攻打晉陽?[SEP]393年[SEP]91
經典自由主義是一種支持個人先於國家存在的政治哲學，強調個人的權利、私有財產，並主張自由放任的經濟政策，認為政府存在的目的僅在於保護每個個體的自由。古典自由主義發源於17世紀和18世紀，也因此，它通常被視為由於工業革命和隨後的資本主義體制而產生的一種意識形態。言論自由、信仰自由、思想自由、自我負責，和自由市場等概念最先也是由古典自由主義所提出，後來才陸續被其他政治意識形態所採納。古典自由主義反對當時絕大多數較早期的政治學說，例如君權神授說、世襲制度和國教制度，強調個人的自由、理性、正義和寬容。美國革命和法國大革命都受到了古典自由主義的影響。古典自由主義認為一國的真正財富不是金銀總量的增加，而是其國民創造的商品服務的數量。政府的干預經常是阻礙了經濟的增長，因此主張將政府排除出經濟領域，讓經濟生活自行其事，讓追求自身利益的無數的個體理性的計算來引導經濟生活的調整，即「社會應當盡量從政府干預中擺脫出來，盡量的自由」，「管得最少的政府是最好的政府」。[SEP]4783-1-1[SEP]強調個人的權利、私有財產，並主張自由放任的經濟政策又被稱為?[SEP]經典自由主義[SEP]0
日本在律令制時代設有大臣，為太政官體系中的高階官員，如太政大臣、左大臣、右大臣等。明治維新後，日本實施內閣制度，大臣轉變成為現今的意義，即對中央行政機關首長的稱呼，如外務大臣、文部科學大臣等，以及各類事務擔當大臣。此外，在明治憲法實施期間，還有為服務皇室而設、不屬內閣成員的內大臣與宮內大臣。日本的國務大臣雖然與英國的國務大臣同樣譯作Minister of State for something，但前者具有內閣閣員身分，職級也等同於部長，後者則非。在日語中，常將英國的國務大臣譯作某事務擔當大臣。澳大利亞聯邦政府的部長稱爲Minister，自從50年代實行雙層內閣制度開始，政府部長分爲資深的內閣部長職位和其他部長職位。內閣部長參加內閣會議，各內閣部長分別對應政府各部，而其他部長的職責是協助內閣部長，或分管內閣部長責任範圍內的某一方面。非內閣閣員的其他部長也稱爲外閣。內閣部長、其他部長以及級別更低的政務次長共同構成執政政府，並參加聯邦行政會議。[SEP]2272-4-1[SEP]大臣是日本在哪個時代所設立?[SEP]律令制時代[SEP]3
1919年，特斯拉寫道：「如果他完成馬達和發電機的改進工作，愛迪生將提供給他驚人的5萬美元」。特斯拉說他的工作持續了將近一年，幾乎將整個發電機重新設計了，使愛迪生公司從中獲得巨大的利潤和新的專利所有權。當特斯拉向愛迪生索取5萬美元時，愛迪生回答他：「特斯拉，你不懂我們美國人的幽默」，就此違背了自己的諾言。這筆獎金的金額相當於公司創始資本，而以特斯拉當時每周18美元的薪水，他需要工作53年才能賺到。當特斯拉要求加薪至每周25美元遭到拒絕後辭職。特斯拉最後發現自己在愛迪生的公司僅僅是出賣體力，但在這段時間裡，他開始關注於交流電系統的設計。在1886，特斯拉創建了自己的公司，特斯拉電燈與電氣製造公司。投資商不同意特斯拉關於交流電發電機的計劃，並且最終罷免了他的職務。在1886到1887期間，特斯拉在紐約做一個普通的勞動者，既是為了餬口，也是為他的下一個工程計劃積累資金。在1887，他組裝了最早的無電刷交流電感應馬達，並在1888年為美國電氣電子工程師學會作了演示。同年，他發展了特斯拉線圈的原理，並且開始在西屋電器與製造公司位於匹茲堡的實驗室與喬治·威斯汀豪斯一起工作。威斯汀豪斯聽取了他的關於利用多相系統遠程傳輸交流電的想法。在早期的研究中，特斯拉製造了許多實驗設備來產生X射線。特斯拉認為用他的電路，「我的儀器可以產生的愛克斯光的能量比一般儀器可以產生的要大的多。」[SEP]4831-6-1[SEP]「特斯拉，你不懂我們美國人的幽默」這句話是誰說的?[SEP]愛迪生[SEP]117
神戶的人口高度集中於沿海的中心市區。沿海的垂水區、須磨區、長田區、兵庫區、中央區、灘區、東灘區的合計總面積雖只佔神戶市總面積的約31%，然而人口數卻佔神戶總人口的約69%。相反地處內陸的北區和西區雖佔去神戶市過半面積且在戰後因新市鎮的開發使得人口大幅增加，合計總人口仍只有約47萬人。而阪神大地震也給神戶的人口地理帶來變化。靠近大阪的東灘區、灘區和位於市中心的中央區在震後人口持續增加，而受地震影響嚴重的長田區的人口則仍然大幅低於地震前水準。和日本其他地方相同，神戶也面臨嚴重的高齡化和少子化問題。2013年，神戶人口的高齡者比率超過24%。相反的是在2010年，神戶的總和生育率則只有1.29。神戶市是日本最國際化的都市之一，市內也居住有不少外國人。2011年時，有約44,000人外國人生活在神戶。其中以韓國和朝鮮人最多，之後依次是中國人、越南人、美國人、印度人和菲律賓人。神戶的外國人人口比例在政令指定都市中位列第四，僅次於大阪市、濱松市和名古屋市。神戶市內還有神戶中華同文學校等8家外國人學校。[SEP]2063-5-1[SEP]哪個鎮在戰後開發人口大幅成長?[SEP]新市鎮[SEP]113
巴黎地鐵或巴黎地下鐵是法國巴黎的地下軌道交通系統，於1900年起運行至今。目前巴黎地鐵總長度220公里，居世界第十二位，年客流量達15.06億，居世界第九位。有14條主線和2條支線，合計303個車站和62個交匯站。巴黎地鐵現由巴黎大眾運輸公司負責營運，該公司亦同時營運區域快鐵RER的一部分，巴黎路面電車中的1號線、2號線、3號線、3號線b線以及巴黎及其近郊的公交車路網。RATP的運營計劃在法蘭西島運輸聯合會的指派下進行。巴黎地鐵主要行走在巴黎市區和近郊的小範圍都會圈，車站平均站距僅548米，決定了列車只能以中低時速行走較短的路程。線路大部分位於地底，由於地質條件不均一，大部分地底路段深度很淺。建造地鐵時較多採用明挖回填法，因而路軌隨馬路前行常顯得彎彎曲曲。地鐵線路亦有17公里位於地面或架空位置，包括市區內的高架路段和近郊的地面路段。行走在地底的路段均採用單洞雙軌式構造，線路走向為右上左下。軌道寬度為1435毫米的標準軌距，供電系統採用直流750伏的第三軌供電。另外，巴黎地鐵有一大特色－膠輪路軌系統，安裝在1、4、6、11和14號線這5條線路上，該技術由RATP於1950年代開發，並且推廣到蒙特婁、墨西哥城和聖地亞哥。[SEP]5165-1-1[SEP]巴黎地下鐵是從何時開始營運的?[SEP]1900年[SEP]26
很多報導表明在金正日時代的侵犯人權的作法到了金正恩時代仍在延續，比如下達對變節者的追殺令進行公開處決，和將人關押進政治監獄。還將使用中國製造手機的用戶以叛國罪論處來進一步打擊脫北行為。人們還普遍相信金正恩積極參與了擊沉天安艦事件和延坪島炮擊事件，目的是加強自己的軍事威信，以順利實現權力讓渡。2013年度聯合國特別報告起草人Marzuki Darusman的北韓人權報告提交給聯合國問詢委員會後紀錄收集到的北韓政權反人類罪罪行。鑑於中國和俄羅斯會在聯合國安理會上否決將北韓當局的罪行提交到國際刑事法庭受審，聯合國調查委員會主席麥可·科比表示可成立一個像前南斯拉夫法庭一樣的特設法庭，認為金正恩所犯錯誤是反人類罪，是衝擊人類良知的錯誤。聯合國調查人員還對中國大陸表示，將北韓移民或脫北者遣返回北韓，使這些人面臨酷刑或極刑，是在「協助教唆反人類罪」。[SEP]5724-11-1[SEP]金正恩為了進一步打擊脫北行為而將使用中國製造手機的用戶以什麼罪名懲處?[SEP]叛國罪[SEP]76
太空會合指兩個太空載具，通常其中一個是太空站，抵達同一個軌道，並且距離非常接近時的軌道操縱。太空會合要求兩個太空載具保持非常精確相等的軌道速度，才能保持兩者間的固定距離。會合後未必會進行靠接，也就是兩者接合在一起使兩者能互連。太空會合的技術也能用於使太空載具降落在重力微弱的天體上。例如要登陸火星的衛星，必須讓太空載具與火衛保持一樣的軌道速度，接下來的下降步驟也與太空對接類似。蘇聯第一次載人太空飛行的東方計劃裡，曾在短時間內從同一發射架，只隔一兩天發射兩個太空載具。這兩次火箭的導引系統都將兩個太空載具發射至幾乎完全相同的軌道。然而因為東方太空載具缺乏軌道操縱的推進器，因此無法達成會合。雖然一開始兩者間距離僅有5至6.5公里，但後來逐漸漂離至數千公里遠。[SEP]1095-1-1[SEP]太空會合的技術中要如何才能保持兩載具間的固定距離？[SEP]兩個太空載具保持非常精確相等的軌道速度[SEP]52
全國人民代表大會是最高國家權力機關，擁有戰爭與和平問題的最高決定權。全國人民代表大會常務委員會是全國人大的常設機關，擁有宣戰權與動員權、全國和省級緊急狀態決定權。中華人民共和國主席是虛位元首，根據全國人大常委會的決定宣布進入緊急狀態，宣布戰爭狀態，發布動員令。中華人民共和國中央軍事委員會領導和指揮全國武裝力量，中央軍委機關內設中央軍委辦公廳等15個職能部門。中華人民共和國國務院領導和管理國防建設事業。下設的中華人民共和國國防部是國務院「主管全國國防工作的部門」；工業和信息化部管理的國家國防科技工業局管理國防科研、生產；國務院議事協調機構：國家國防動員委員會、國家邊海防委員會。接受國務院與中央軍委共同領導的有武警建設、民兵建設；徵兵工作、預備役工作；邊防、海防和空防管理工作。軍事檢察院是國家設在軍隊中的法律監督機關，受中央軍委政法委和最高人民檢察院共同領導。2016年6月起，中華人民共和國的軍事法院和中華人民共和國的軍事檢察院進行了調整組建。調整後的軍事法院分為高級軍事法院、中級軍事法院、基層軍事法院三級。[SEP]4121-3-1[SEP]戰爭與和平問題的最高決定權是由哪一個機構所負責?[SEP]全國人民代表大會[SEP]0
在中印邊境衝突爆發前，周恩來於10月8日召見蘇聯駐華大使契爾沃年科，並指出：「印度使用蘇制飛機進行挑釁，對中國前方戰士有影響。」10月13日奉調回國的駐蘇聯大使劉曉辭行拜會赫魯雪夫。赫魯雪夫對賣米格飛機給印度一事解釋稱：「我們認為賣給印度飛機對我們有利。我們不賣，英美帝國主義就要賣。這就意味著他們在印度的影響增加了」，「我們賣給印度幾架飛機是不會使中印力量對比就變得有利於印度了」，並稱「我們不認為，現在我們兩國應當組成一個共同反對印度的戰線。這會使它投入帝國主義的懷抱，而這恰合印度反動派的心意」。在次日為劉曉舉行的餞別午宴上，赫魯雪夫還對劉曉表示：「在中印邊界爭端問題上，蘇聯是站在中國一邊的。這是蘇共中央主席團的一致立場。如果不幸發生反對中國的戰爭，我們將同中國站在一起。過去我們曾不止一次地公開宣布過這一點，如果你們意願的話，我們明天還可以重申這一聲明。」赫魯雪夫解釋道：蘇聯「僅僅出於策略的考慮，才沒有在中印邊界問題上公開聲明」，因為「不能把印度推到美國那一邊去」。1962年10月25日，蘇聯《真理報》發表社論，支持中國政府10月24日聲明中提出的和平解決邊界問題的三項建議，並稱：「臭名昭著的麥克馬洪線」「從來都沒有得到中國的承認」。但是中方對赫魯雪夫並不信任，對赫魯雪夫提出的要求也並未做出任何反應。中國外交部副部長章漢夫在1962年11月7日的一次內部會議上，指責蘇方在中印邊境爭議中的態度是「表面中立，實質上是支持印度」。他指出，蘇聯在1960年5月到1962年5月間，供給印度飛機94架，噴氣引擎6台，還給印度山地作戰的被服、帳篷。隨著中蘇分歧重新加劇，赫魯雪夫在和印度駐蘇聯大使的第二次會面中，毫不諱言對中國的批評態度，而向印度提供軍援顯然有教訓中國的意思在裡面。到1962年底，中國領導人紛紛強調「要充分認識到中蘇兩個國家的性質變了。[SEP]4345-5-1[SEP]中印邊境衝突爆發前的蘇聯駐華大使是誰?[SEP]契爾沃年科[SEP]28
2009年4月3日，攸關三都十五縣國土重畫的法源依據地方制度法部分條例修正案經立法院三讀通過。10日後，臺中縣、市政府共同協商的臺中縣市合併升格直轄市改制計畫書拍板定案，新市府設於七期重劃區新市政中心，議會位址則由行政院決定。同月17日，縣議會唱名表決，以53票通過；20日，臺中市議會的表決，雖有民進黨籍市議員反對具爭議的表決方式，但最終仍由議長張宏年宣布多數支持以鼓掌聲通過。23日，本計劃書送交內政部審議。2009年6月23日臺中縣市合併改制直轄市案經內政部審查通過；7月2日行政院亦正式通過此案，計畫2010年底改制。2011年10月21日，臺中市參加美國智慧城市論壇組織舉辦的2012全球21大智慧城市即入選成為2012年度全球21大智慧城市之一的城市。2012年2月6日，再獲選成為2012年亞洲全球頂尖7大智慧城市之一。4月27日，獲ENO頒發綠色城市獎章，成為亞洲第19個獲頒綠色城市獎章的城市，隨後並在台中舉辦第2屆ENO亞太年會。2013年6月7日，又榮獲2013全球智慧城市首獎。2012年獲得國際園藝家協會及國際展覽局認證授權，臺中市將於2018年舉辦的A2/B1級的臺中世界花卉博覽會，其展覽規模將超越2010年臺北國際花卉博覽會，也是繼2010年臺北國際花卉博覽會後第二個要舉辦園藝博覽會的臺灣城市。2014年10月東亞運動會總會宣布臺中市正式取得第1屆2019年東亞青年運動會主辦權，將是中華民國首次主辦奧運體系的國際運動賽事。[SEP]2118-3-1[SEP]2009年哪個攸關三都十五縣的修正案通過?[SEP]地方制度法部分條例修正案[SEP]26
也許傻瓜男孩時期的高潮是在威爾伯特·羅賓森離開選手休息區後發生的。在1934年，紐約巨人隊總教練比爾·泰瑞被詢問他認為道奇隊贏得冠軍的可能性時，尖銳的回應道:「布魯克林還在聯盟內嗎?」。現由凱西·史坦久教練，1934年的道奇隊決心讓自己的存在為人知曉。此季近終了時，巨人隊戰績和聖路易紅雀隊平手，巨人隊還有幾場與道奇隊的比賽，史坦久率領他的流民們在決定性時刻前往波羅球場，連勝巨人隊二次並將他們KO出冠軍爭奪賽，「瓦斯房幫」紅雀隊在同二天連勝紅人隊確定了贏得冠軍。這段時期的一個重要變化是賴利·馬克菲爾被任命為道奇總經理。馬克菲爾，做為在當辛辛那提紅人隊總經理時將夜間棒球引入了大聯盟的人，將夜間棒球引入道奇主場賽並下令對艾必斯野場進行了一次成功的重新裝潢。他還在1939年將紅人隊的喉舌瑞德·巴伯爾帶來布魯克林，使之成為道奇隊的首席播報員，在破壞了紐約棒球執行長間因為害怕會影響主場隊的出席人數而定的禁止現場轉播的協定後不久。[SEP]6348-5-1[SEP]「布魯克林還在聯盟內嗎?」這句話是誰說的?[SEP]比爾·泰瑞[SEP]48
太湖片，即為北部吳語，是吳語中最大的一個方言片，以太湖為中心區，分布在蘇南浙北的廣大地區，地域及人口都達到吳語使用總數的65%，為影響力最強的一支吳語。太湖片內部在吳語當中較為一致，大體可以相互交流。內部細分毗陵、蘇滬嘉、苕溪、杭州、臨紹、甬江6個小片。通常以蘇滬嘉小片的蘇州話或者上海話為其代表，蘇州話以軟儒著稱，「吳儂軟語」享有盛名。 相對來說，寧波和紹興兩地為代表的錢塘江以南的太湖片方言，在構詞上與南吳方言有逐漸靠近的趨勢，與其他北吳方言區的差別相對較大。江北吳語方面，在毗鄰小片中的分布在江北的金沙話、通東話、老岸話被認為是不同時期的江南移民帶去的吳語，由於和江南地理位置的隔閡，這三種吳語已經不能與具有代表性的江南吳語交流，此三種吳語，明顯的帶有「南中有北」的特點，例如吳語特有的否定詞「勿」或「弗」，在這三種方言中，全部官化為「不」，具有濃重吳語特色的詞彙「面孔」和「汏」，則官化為「臉」和「洗」，而由清末不斷湧入的江南移民帶入的海啟話，仍能與江南吳語交流，兩者基本一致。[SEP]5226-1-1[SEP]吳語中最大且影響力最強的一個方言片為?[SEP]太湖片[SEP]0
鐵是宇宙中第六豐富的元素，也是最常見的耐火元素。它是因為大質量恆星的矽燃燒過程在恆星核合成的最後放熱階段形成的。鐵是地球上分布最廣的金屬之一。約占地殼質量的5.1%，居元素分布序列中的第四位，僅次於氧、矽和鋁。在自然界，游離態的鐵只能從隕石中找到，分布在地殼中的鐵都以化合物的狀態存在。鐵的主要礦石有：赤鐵礦，含鐵量在50%~60%之間；磁鐵礦，含鐵量60%以上，有亞鐵磁性，此外還有褐鐵礦、菱鐵礦和黃鐵礦，它們的含鐵量低一些，但比較容易冶煉。單質鐵的製備一般採用冶煉法。以赤鐵礦和磁鐵礦為原料，與焦炭和助溶劑在熔礦爐內反應，焦炭燃燒產生二氧化碳，二氧化碳與過量的焦炭接觸就生成一氧化碳，一氧化碳和礦石內的氧化鐵作用就生成金屬鐵。化學純的鐵是用氫氣還原純氧化鐵來製取，也可由五羰基鐵來製取，通過其熱分解來得到純鐵。[SEP]1250-4-1[SEP]宇宙中第六豐富的元素為？[SEP]鐵[SEP]0
按美國物理學家史蒂文·溫伯格的說法，在五六十年代粒子物理學產生了三個「出色的想法」：蓋爾曼的夸克模型、1954年楊振寧和羅伯特·米爾斯將規範對稱性推廣至非阿貝爾群來解釋強交互作用和弱交互作用、自發對稱性破缺。二十世紀六十年代，人們對這些發展之間的聯繫有了更深刻的理解，謝爾登·格拉肖開始了將電磁理論和弱交互作用理論統一起來的嘗試。1967年，溫伯格和巴基斯坦物理學家阿卜杜勒·薩拉姆試圖在楊-米爾斯理論的基礎上將規範場論應用到強交互作用，但仍然遇到了楊-米爾斯理論無法解釋粒子的靜止質量在規範理論中為零及不可重整化等問題。後來溫伯格在反思中發現可以將規範場論應用到格拉肖的電弱理論中，因為在那裡可以引入自發對稱性破缺的希格斯機制，希格斯機制能夠為所有的基本粒子賦予非零靜止質量。結果證明這一理論非常之成功，它不僅能夠給出規範玻色子的質量，還能給出電子及其他輕子的質量。特別地，電弱理論還預言了一種可觀測的實純量粒子——希格斯玻色子。溫伯格和薩拉姆都認為這個理論應當是可重整化的，但他們沒有證明這一點。1973年歐洲核子研究組織發現了中性流，後來史丹佛直線加速中心於1978年在電子-核子散射中觀測到了中性流的宇稱破缺，至此電弱理論被物理學界完全接受了。[SEP]4719-63-1[SEP]史蒂文·溫伯格是哪國人?[SEP]美國[SEP]1
在流亡生活結束後，列寧在1900年初定居在普斯科夫。他開始籌集創辦俄國社會民主工黨的《火星報》資金，以作為俄羅斯馬克思主義政黨的新機關報紙。同年7月，列寧離開俄羅斯而前往西歐， 在瑞士與其他俄羅斯馬克思主義者會面。而在9月舉行的科爾西耶會議上，參與成員同意在慕尼黑創辦報紙，列寧也接受遷移決定。《火星報》因而得以收錄著名歐洲馬克思主義者的內容，並在之後偷運往俄羅斯，成為後者50年來最為成功的地下報紙。隔年12月，他首次使用筆名「列寧」，這可能是源於勒拿河。他經常使用「N·列寧」作為筆名全稱，儘管「N」並不代表任何意義，不過往後常出現認為這是代表「尼古拉」的誤解。1902年，他以這個筆名發表政治手冊《怎麼辦？》，彙整自己主張需要先鋒黨領導無產階級發起革命的思想，而成為列寧至今最具影響力的出版物。[SEP]4532-11-1[SEP]列寧在哪一年的時候，開始定居在普斯科夫?[SEP]1900年[SEP]12
1949年底至1950年初，毛澤東第一次率團訪問蘇聯，同蘇聯政府簽訂了購置海軍裝備的協議，蘇聯政府向中華人民共和國提供1.52億美元貸款用於支付有關費用。但韓戰爆發後，美國第七艦隊進入台灣海峽，中華人民共和國戰略中心轉向朝鮮半島，該筆貸款後被調整使用，海軍首次購買蘇聯裝備計劃擱淺。1950年8月10日，海軍建軍會議在北京舉行。會議決定向中共中央提出爭取蘇聯援助的具體建議。不久，蕭勁光向毛澤東匯報海軍建軍會議情況。1950年10月8日，毛澤東親自給史達林寫下一封信，以解釋和推動海軍軍事訂貨問題。1952年4月底至6月底，蕭勁光再度訪問蘇聯莫斯科，與蘇聯海軍商談1952年內中國人民解放軍海軍訂貨落實及海軍五年建設計劃等問題。1952年7月10日，毛澤東再次給史達林寫信。1953年6月4日，中蘇簽訂關于海軍交貨和關於在建造軍艦方面給予中國以技術援助的協定。按照該協定，中華人民共和國自蘇聯購得艦艇137艘，其中成品艦42艘、需運回中國組裝的半成品艦95艘。1950年11月底，中央軍委電令各中央局、各中央分局、各大軍區，責成各地的黨政軍民學機關設法清理、登記流散各地的原海軍人員。凡無政治問題，身體尚健，而有一技之長者，儘可能抽調來，以克服新海軍建設中人才的困難。此後，蕭勁光從這批人以及華東軍區海軍研究委員會中選出20多人，請到北京成立中國人民解放軍海軍機關的研究委員會。1952年2月14日，毛澤東冒雪視察中國人民解放軍海軍機關，並對海軍裝備建設作出指示。1953年，毛澤東主席視察海軍，其間，5月21日為長江艦、洛陽艦，5月24日為南昌艦、廣州艦、黃河艦題詞：為了反對帝國主義的侵略，我們一定要建立強大的海軍。1953年12月4日，中共中央政治局討論海軍建設計劃時，毛澤東指示：為了肅清海匪的騷擾，保障海道運輸的安全；為了準備力量，於適當時機收復台灣，最後統一全部國土；為了準備力量，反對帝國主義從海上來的侵略，我們必須在一個較長的時期內，根據工業發展的情況和財政的情況，有計劃地逐步地建設一支強大的海軍。[SEP]2027-4-1[SEP]毛澤東第一次參訪哪裡就簽訂了購置海軍裝備的協議?[SEP]蘇聯[SEP]24
耶穌降生的事跡記載在《新約聖經》的《馬太福音》和《路加福音》中，據信完成最早的《馬可福音》沒有記載相關情況。《馬太福音》和《路加福音》都記載耶穌是馬利亞所生的兒子，當時馬利亞已經與大衛家族的約瑟訂婚，卻奇蹟般地由聖靈的能力懷孕，約瑟並非耶穌真正的父親。天使向一群牧羊人宣告耶穌的降生，至少40天之後來自東方的三個占星術士也由於一個特別的星的引導前來祝賀。福音書宣稱耶穌的降生是以色列先知預言的應驗。在基督教的聖誕節慶典中，中心內容就是回憶、再現耶穌降生的場景，聖誕節的名稱意味著基督徒相信拿撒勒的耶穌就是舊約聖經中應許要來的「基督」或彌賽亞。[SEP]5602-1-1[SEP]《馬太福音》中記載了耶穌是由誰所生的兒子?[SEP]馬利亞[SEP]73
兩棲動物同時使用肺與皮膚進行呼吸，他們的皮膚分布有非常豐富的血管並且潮濕，特殊的細胞分泌出粘液來保持皮膚的濕潤。由於兩棲動物更多靠肺來進行呼吸調控，因此皮膚的主要作用已經變為輔助氣體交換，特別是當兩棲動物在富氧的水環境中，皮膚便可以輔助其進行呼吸。大多數魚類通過腮進行呼吸，但是肺魚類動物會擁有一到兩個肺，攀鱸亞目魚類已經進化出了一個特殊器官，這個特殊器官允許他們可以利用空氣中的氧氣進行呼吸。大部分昆蟲都通過其外骨骼上的氣門進行呼吸，吸入的空氣通過其體內許多微小的管道到達體內各處，直徑較大的管道稱為「氣管」，直徑較小的稱為「微氣管」。這種氣體擴散方式在短距離氣體運輸上比較有效，而長距離則不是十分有效，這也是為什麼昆蟲大多都很小的原因之一。例如彈尾目昆蟲等有些昆蟲沒有上述的管道，他們直接透過皮膚通過氣體擴散的方式進行呼吸。[SEP]5338-3-1[SEP]哪一種動物的皮膚有非常豐富的血管分布並且潮濕?[SEP]兩棲動物[SEP]0
中華人民共和國國徽是中華人民共和國主權的象徵和標誌。國徽中間是五顆五角星照耀下的金色天安門，天安門城樓上方的四顆小五角星以半弧狀環繞一顆大五角星，國徽四周為穀穗和齒輪。齒輪和穀穗象徵中國的工人階級和農民階級，天安門象徵中國人民的鬥爭精神，五顆星則象徵中國共產黨領導下的全國人民大團結。《中華人民共和國憲法》第一百三十七條規定：「中華人民共和國國徽，中間是五星照耀下的天安門，周圍是穀穗和齒輪。」《中華人民共和國國徽圖案說明》規定：「國徽的內容為國旗、天安門、穀穗和齒輪，齒輪中心並交結著紅綬；象徵中國人民自『五四』運動以來的新民主主義革命鬥爭和工人階級領導的以工農聯盟為基礎的人民民主專政的新中國的誕生。」中華人民共和國國徽由清華大學建築系梁思成、林徽因、李宗津、莫宗江、朱倡中等人所組的設計小組與中央美術學院張仃、張光宇等人的設計小組集體創作。1950年6月23日中國人民政治協商會議第一屆全國委員會第二次會議提出，並在中央人民政府委員會第八次會議通過確定為國徽。國徽於1950年9月20日《中央人民政府公布中華人民共和國國徽的命令》公布。[SEP]4335-1-1[SEP]中華人民共和國國徽四周為除了齒輪，還有什麼?[SEP]穀穗[SEP]78
太宗時期除解決內部紛爭，又著手整頓政務。1228年，派官員到清化，重修帳籍。1232年，開太學生科試，1247年又設狀元、榜眼、探花三魁。1242年，分全國為十二路，設置正副安撫使以統轄。1244年，下令各地官員修築江河兩岸的堤壩，以防洪水。同年，重定刑律。1253年立國學院，及設講武堂。此外，還整頓稅制、官制、兵制等等。到1258年農曆二月，太宗將帝位傳給兒子陳晃，自稱上皇，繼續管理政務，開展了「事皆取決於上皇」的政治格局。陳朝第一階段適值亞洲北部的蒙古帝國崛起。蒙古先後於1253年及1279年攻滅中國大理國及南宋，成為越南鄰國。1257年，蒙古派軍從雲南入侵大越，但遭陳守度、陳太宗頑強抵抗，且蒙古軍不適應當地水土而撤回。1278年，聖宗傳位給太子陳昑，自任上皇。1284年，元朝派軍南下，但又被陳朝主將陳興道擊退。1287年，元再出兵攻越，雙方經過白藤江之戰等戰事後，越軍得勝，元朝撤兵。蒙古三次征越失敗後，改為與陳朝建立友好的宗藩關係，不再出兵南下。[SEP]4606-5-1[SEP]太宗時期在哪一年開太學生科試?[SEP]1232年[SEP]38
威爾斯語是英國威爾斯的傳統語言，屬於凱爾特語族，接近布列塔尼語和康沃爾語。最近由威爾斯語言局於2001年普查的數據，指出有58.24萬人可以說威爾斯語，其中45.8萬人可以說、讀及寫。對比起1991年的50.8萬為少。英語使用範圍的擴大導致威爾斯語使用者數量減少，但1993年英國頒布的《威爾斯語法案》賦予威爾斯語在威爾斯擁有與英語平等的地位，使得行政各個部門必須提供雙語服務，交通標示也使用雙語；這之後威爾斯語使用人數下降的趨勢減緩了。威爾斯語詞彙主要為不列顛族語源，也有一些源於拉丁語和英語的借詞。[SEP]1555-1-1[SEP]哪一個英國威爾斯的傳統語言與布列塔尼語和康沃爾語接近？[SEP]威爾斯語[SEP]0
電動力學專門研究電磁波的物理行為，是電磁學的分支。在電動力學裏，根據馬克士威方程組，隨著時間變化的電場產生了磁場，反之亦然。因此，一個振盪中的電場會產生振盪的磁場，而一個振盪中的磁場又會產生振盪的電場，這樣子，這些連續不斷同相振盪的電場和磁場共同地形成了電磁波。電場，磁場都遵守疊加原理。因為電場和磁場都是向量場，所有的電場向量和磁場向量都適合做向量加運算。例如，一個行進電磁波，入射於一個介質，會引起介質內的電子振盪，因而使得它們自己也發射電磁波，因而造成折射或繞射等等現象。在非線性介質內，電磁波會與電場或磁場產生交互作用，這包括法拉第效應、克爾效應等等。當電磁波從一種介質入射於另一種介質時，假若兩種介質的折射率不相等，則會產生折射現象，電磁波的方向和速度會改變。斯涅爾定律專門描述折射的物理行為。假設，由很多不同頻率的電磁波組成的光波，從空氣入射於稜鏡。而因為菱鏡內的材料的折射率跟電磁波的頻率有關，會產生色散現象：光波會色散成一組可觀察到的電磁波譜。量子電動力學是描述電磁輻射與物質之間的交互作用的量子理論。電磁波不但會展示出波動性質，它還會展示出粒子性質。這些性質已經在很多物理實驗中證實，例如，楊氏雙縫實驗展示出電磁波的波動性質、光電效應展示出電磁波的粒子性質。有時候，波動性質和粒子性質會出現於同一個實驗，例如，在雙縫實驗裏，當單獨光子被發射於兩條細縫時，單獨光子會穿過這兩條細縫，自己與自己干涉，就好像波動運動一樣。可是，它只會被光電倍增管偵測到一次。當單獨光子被發射於馬赫-曾德爾干涉儀或其它種干涉儀時，也會觀測到類似的自我干涉現象。[SEP]4710-3-1[SEP]專門研究電磁波的物理行為的學問是?[SEP]電動力學[SEP]0
戲劇的起源實不可考，目前有多種假說。比較主流的看法有二：一為原始宗教的巫術儀式，比如上古中文，「巫」、「舞」、「武」三字同源，可能是對一種乞求戰鬥勝利的巫術活動的合稱，即戲劇的原始形態。另一為勞動或慶祝豐收時的即興歌舞表演，這種說法主要依據是古希臘戲劇被認為起源於酒神祭祀。現代的戲劇觀念強調舞台上下所有演出元素統一表現以實現綜合的藝術效果。演出元素包括演員、舞台、道具、燈光、音效、服裝、化妝，以及劇本、導演等的一切總稱，也包括台上演出與台下互動的關係。文學上的戲劇概念是指為戲劇表演所創作的腳本，或稱之為劇本。[SEP]1086-2-1[SEP]原始宗教的巫術儀式可能是什麼的起源？[SEP]戲劇[SEP]0
蒙古人於1260年對敘利亞的入侵終結了阿尤布王朝的統治。在蒙古人撤退後，大馬士革成為了馬木路克的一個行省的首府。1400年，來自中亞的帖木兒帝國嚴重破壞了大馬士革，他將城市中的手工藝人遷移到其首都撒馬爾罕。重建之後的大馬士革在1516年前繼續做一個行省的首府。1517年，鄂圖曼土耳其帝國的統治開始，統治長達400年。期間僅被來自埃及的易卜拉欣帕夏在1832年到1840年的短暫統治所打斷。在第一次世界大戰接近尾聲的1918年，鄂圖曼帝國在亞洲的防線全面崩潰，大馬士革也被協約國軍隊攻占。當地人提出過一個在敘利亞建立由埃米爾費薩爾領導的阿拉伯敘利亞王國的計劃，但是在這個計劃被法國破壞後，法國在1920年4月入侵敘利亞，趕走了剛剛當了3個月國王的費薩爾。敘利亞成為了法國統治的國際聯盟委任統治地區。法國人將大馬士革作為委任統治地區的首都。敘利亞最終於1946年宣布獨立時，大馬士革被正式定為這個新生國家的首都。2012年敘利亞內戰期間，大馬士革市區不少建築遭交戰雙方炮火摧毀，而且少數是保存3000年-4000年的世界級古蹟，損失慘重。[SEP]4402-5-1[SEP]鄂圖曼土耳其帝國在哪一年開始統治大馬士革?[SEP]1517年[SEP]130
史特拉斯堡地處法國東北與德國邊境交界之處，主體市區位於萊茵河西側。發源自侏羅山脈的伊爾河自西而東穿城而過，注入萊茵河。而萊茵河對岸就是德國城鎮凱爾。儘管在法國地圖上，史特拉斯堡處於偏遠的東北角，但在西歐的版圖中，史特拉斯堡占據了中心的位置，是西歐地區南北通道的重要一環。由史特拉斯堡往南，通過索恩河谷與隆河谷地區可連向地中海地區。往北，則通過德國西部的海西山地直面北歐三島。以直線距離計算，史特拉斯堡與波羅的海、地中海和大西洋的距離是相等的，大約都是750千米。史特拉斯堡到北海和亞得里亞海的距離也基本一樣，都是500千米左右。該市的氣候類型屬於溫帶半大陸性氣候。由於城市本身位於萊茵河河谷，西面20千米就是佛日山脈，而東面25千米處就是黑森林。來自每個方向的風通常都會被這些天然屏障所阻擋，因此該市夏季溫度很高。由於通風條件不佳，史特拉斯堡也是法國空氣污染最嚴重的城市 ，不過由於重工業的消失，以及在交通規管方面採取有效的措施，該市空氣污染正在改善。[SEP]2430-3-1[SEP]史特拉斯堡位於邊界處，是哪一國與法國?[SEP]德國[SEP]12
代表共和黨內溫和派的尼克森在1960年美國總統選舉的失敗，造成共和黨的自由派開始衰落，也使共和黨逐漸右傾。1964年，保守派的貝利·高華德在提名大會上擊敗了納爾遜·洛克菲勒。高華德強烈反對新政，但同時也反對孤立主義和冷戰的圍堵政策，主張採取更強硬的反共外交政策。高華德在總統選戰中被林登·詹森以壓倒性勝利擊敗，同年共和黨許多資深的國會議員也落選了，但這年選舉成為共和黨保守派崛起的開端。高華德將他的落選歸咎於約翰·甘迺迪在一年前遭到刺殺所產生的大眾對民主黨的同情影響，但另一方面，因為他投票反對民權法案，造就他在幾個南方州獲得壓倒性支持，此後共和黨開始在南方發展。在重建時期後將近一個世紀，美國南方的白人都堅定支持民主黨。民主黨在南方勢力如此之強，乃至這個區域被稱為「南方基地」。共和黨得以控制接近阿帕拉契山脈的一些地區，有時候也會試圖在邊界的州競選州層次的官員。在1964年之前，南方民主黨人視民主黨視為是南方生活方式的捍衛者，包括了對於州權的尊重、以及對於傳統南方價值的理解。他們籍民主黨對抗北方的自由派和共和黨試圖干預南方的政策，並敵視那些被他們視為「外來的搗蛋者」的民權運動份子。因此共和黨很難在南方獲得支持。[SEP]6630-13-1[SEP]共和黨的自由派在1960年之後開始衰落的原因是?[SEP]尼克森在1960年美國總統選舉的失敗[SEP]10
公元1370年朱元璋派遣萊州知府趙秩遠赴日本。懷良親王經過趙秩的闡釋明處外交政策打消了顧慮。不久懷良派遣僧人祖來跟隨趙秩回中國向朱元璋進表箋。公元1371年朱元璋派遣僧人祖闡、克勒等八人送日使歸國，從此明朝和日本建立了外交關係。公元1392年七月，高麗大將李成桂發動兵變掌控高麗局勢以後遣知密直司事趙胖至明朝禮部上表：定昌府院君瑤權署國事，及今四年。瑤又昏迷不法，疏斥忠正，昵比讒邪，變亂是非，謀陷勛舊，諂惑佛神，妄興土木，靡費無度，民不堪苦；子奭痴佁無知，縱於酒色，聚會群小，謀害忠直。又其臣鄭夢周等潛成奸計，欲生亂階，乃將勛臣李成桂、趙浚、鄭道傳、南誾等譖於權署國事，令有司論劾以致謀害，國人憤怨，共誅夢周。權署國事尚不悛改，又謀殺戮。舉國臣民實慮社稷生靈俱被其害，惶懼失措，無可奈何，咸以為若所為難以主斯民奉社稷。洪武二十五年七月十二日，以恭愍王妃安氏之命，退居私第。竊念軍國之務不可一日無統，擇於宗親，無有可當輿望者，惟門下侍中李成桂澤被生靈，功在社稷，中外之心夙皆歸附。於是一國大小臣僚、閒良、耆老、軍民臣等咸願推戴，令知密直司事趙胖，前赴朝廷奏達，伏啟照驗，煩為聞奏，俯從輿意，以安一國之民。朱元璋通過禮部傳達聖旨：三韓臣民既尊李氏，民無兵禍，人各樂天之樂，乃帝命也。雖然，自今以後慎守封疆，毋生譎詐，福愈增焉。爾禮部以示朕意。李成桂遣門下侍郎贊成事鄭道傳赴京謝恩，並獻馬六十匹。[SEP]2141-16-1[SEP]1370年由誰與趙秩回中國向朱元璋進表箋?[SEP]僧人祖來[SEP]52
非裔美國人指美國人口中的黑人，又稱為美國黑人。以前人種學家稱呼黃、白、黑三個人種為「蒙古人種」、「高加索人種」和「尼格羅人種」。尼格羅是拉丁語，詞義為「黑色的」，在美國種族歧視猖獗時，逐漸演變成對黑人的誣衊語言，等同於「黑鬼」。非裔美國人民權運動崛起後，這個單詞被摒棄，黑人採用「黑色的」自稱。不過1960年代後，因為以膚色稱呼人種被認為是不夠政治正確，這個單詞也被摒棄，而改為「非洲的」，因為黑人的祖先都來自非洲。大多美國非裔祖先都是在17世紀和18世紀西非被綁架後引入美國而壓迫為奴隸。在19世紀中期，他們由美國南北戰爭而獲得自由，獲憲法保障平等的權利，但此後因美國最高法院普萊西訴弗格森案，有關隔離但平等的判決，以及美國各州陸續出現不少種族隔離的法律，導致非裔美國人的公民權利不受保障。非裔美國人在20世紀中期，他們由美國民權運動而最終獲得全面的公民權。[SEP]5469-1-1[SEP]以前人種學家是如何稱呼白種人的?[SEP]高加索人種[SEP]49
浸禮宗，基督教新教主要宗派之一。起源時間有爭議，一說起源於17世紀上半葉英國以及在荷蘭的英國流亡者中。浸信會反對給嬰兒行洗禮，主張得救的信徒方可受洗，且受洗者須全身浸入水中，稱為浸禮，故名。並主張獨立自主、政教分離，反對英國國教和政府對地方教會的干涉。浸禮宗傳入美國後，自1836年差派宣教士到中國。1845年，美國的浸信會分立為美南浸信會和美北浸禮會，爾後仍繼續在世界各地宣教，美南浸禮宗國際傳道部現在是基督教會最大的宣道差會。在教會治理上，浸信會採用會眾制，各地方的浸禮宗教會都是獨立、自主和自治，這是浸禮宗的特色之一。各類浸信教會聯會，並不是管理各地方浸禮宗的組織，其目的在協調及推動共同事工，各地方浸禮宗教會自由加入。[SEP]2130-1-1[SEP]浸禮宗反對為誰洗禮?[SEP]嬰兒[SEP]57
16世紀蒙古信奉佛教，廣譯遍傳佛經，蒙古文字因而普及、定型。因此16、17世紀之交，為蒙古之文藝復興。在這之前書寫蒙古語的之部分缺失，皆改進之。此時引入許多藏語、梵語之內典用語，取代以往蒙古人使用的辭彙。並且為了便於轉譯藏、梵語音，另造變體字母。字母之改良以阿里嘎里為大宗。1587年，喀喇沁翻譯者阿尤希固什修改舊有的字體，自創了阿里嘎里字體，這個字體可以表達所有的藏、梵語語音，且可以表達諸蒙古語所無之輔音群。此時部分古語遂棄而不用。學界謂此時之書面蒙文為古典蒙文。清代亦取鑑蒙古字體，創滿文以書滿語。二者字型相似，故能觸類旁通。此後自17世紀末至18世紀，古典蒙文得以充分發展。北京、內蒙古之木版印刷業俱盛，諳蒙語之帝王或者是藏族法師都參與編纂辭典、語法書等。又1648年衛拉特蒙古和碩特部僧侶咱雅班第達亦改良傳統，分析蒙古文字的標音，造新體字「托忒文字」，但此新字體只通行於天山南北路、伏爾加河口諸處，東蒙古未有採用。1686年，喀爾喀僧侶扎納巴扎爾仿造藏文梵字，創造索永布字體，共有字母90個，左起橫書，一樣能精確表達藏、梵語，以及蒙古語的語音。索永布字體非常漂亮，寺院經常以此加以裝飾，只可惜此字體寫起來比八思巴字還不方便，因此罕用於社會上。同年扎那巴扎爾另造橫書方塊字，通行於喀爾喀各處之佛寺間。20世紀初，曾有蒙古字拉丁化之議，當時卻未付諸實行。1946年之後，由於蘇俄的影響，蒙古人民共和國改以西里爾字母拼寫喀爾喀口語。而中華人民共和國內蒙古則仍採傳統蒙古字。[SEP]4636-2-1[SEP]蒙古在哪一個世紀的時候是信奉佛教[SEP]16世紀[SEP]0
神戶是日本重要的觀光都市。六甲山的自然景觀和有馬溫泉度假區、充滿異國風情的市區、港灣景觀是神戶最重要的觀光資源。六甲山雖位於都市近郊，卻保有豐富的自然景觀。早在開港初期，歐美人就在這裡修建別莊和高爾夫球場，開始將六甲山建設為日本最早的都市近郊型度假地。六甲山還是日本近代登山運動的發祥地。今日的六甲山也仍然是深受神戶市民喜愛的郊遊地。而位於六甲山地北側的有馬溫泉是日本三大溫泉之一，也是日本最早得到開發的溫泉療養地，在古代就有眾多達官貴人和文人墨客到訪這裡。今日的有馬溫泉亦憑藉其靠近大都市圈的優越地理位置吸引眾多遊客到訪。2012年時，有馬溫泉的遊客數達到152萬人。神戶市內最能體驗異國風情的地區則是集中眾多西洋建築的北野町山本通、舊居留地，以及唐人街南京町。北野町山本通的異人館中，以風見雞館最為聞名，其屋頂的雞型風向標現在已經成為神戶的象徵。雖然阪神大地震使得北野的不少異人館嚴重毀壞，然而受損的建築之後大多按照原樣忠實重建。北野的一些洋館現在更被改建為餐廳或者咖啡廳，成為熱門的觀光景點。南京町則和橫濱中華街、長崎新地中華街並列日本三大中華街之一。在神戶開港之初，因清朝並未和日本締結條約，使得中國人無法居住在居留地內而多聚居在靠近居留地的南京町。南京町聚集了眾多中餐館，並且在春節等中國傳統節日舉辦節慶活動。[SEP]2063-20-1[SEP]六甲山位於何處，但保有豐富的自然景觀?[SEP]都市近郊[SEP]62
漢武帝派遣了張騫出使西域，張騫的兩次出使打通了中原文化和西域文化交通的通路。即絲綢之路，極大促進了中國同西方經濟及文化的交流。建元元年詔舉賢良方正直言極諫之士，上親策問以古今治道。廣川董仲舒上天人三策，對曰《春秋》大一統者，天地之常經，古今之通誼也。今師異道，人異論，百家殊方，指意不同，是以上無以持一統，法制數變，下不知所守。臣愚以為諸不在六藝之科、孔子之術者，皆絕其道，勿使並進，邪辟之說滅息，然後統紀可一而法度可明，民知所從矣！。漢武帝採用了董仲舒的建議，罷黜百家，獨尊儒術。結束先秦以來師異道，人異論，百家殊方的局面，於是令後學者有所統一。為儒學在中國古代的特殊地位鋪路，亦使到儒學成為了中國社會的基礎思想。對中國後代的政治、社會及文化等領域產生了深遠的影響。但是，亦有人認為他利用儒學敦化民風，同時採用法術及刑名鞏固政府的權威，即是所謂儒表法裏。漢武帝元朔五年，創建太學，是接受當時儒家學者董仲舒的建議。董仲舒指出，太學可以作為教化之本原，也就是作為教化天下的文化基地。他建議，臣願陛下興太學，置明師，以養天下之士，這樣可以使國家得到未來的人才。所謂養天下之士，體現出太學在當時有為國家培育人才和儲備人才的作用。漢武帝時期的太學，雖然規模很有限，只有幾位經學博士和五十名博士弟子，但是這一文化雛形，代表著中國古代教育發展的方向。太學的成立，助長民間積極向學的風氣，對於文化的傳播，成為重要的推手，同時使大官僚和大富豪子嗣壟斷官位的情形有所轉變，一般人家子弟得以增加入仕的機會，一些出身社會下層的人才，也有機會到朝廷做官。[SEP]3705-5-1[SEP]漢武帝派遣誰出使西域並打通了絲綢之路?[SEP]張騫[SEP]6
百慕達位於北大西洋屬北美，是英國的自治海外領地。位於北緯32度14分至32度25分，西經64度38分至64度53分，距北美洲約900多公里、美國東岸佛羅里達州邁阿密東北約1,100海里及加拿大新斯科舍省哈利法克斯東南約840海里。最接近的地標是美國北卡羅來納州的哈特拉斯角，西北約640海里。百慕達是歷史最悠久的英國海外領地，早於英格蘭殖民《1707年聯合法案》頒布及英國建立前的一、兩個世紀。聯合國非殖民化委員會自1945年起將其列為全球16個非自治領地之一。「百慕達」一般指單一的群島，由約138個島嶼和許多岩礁組成。百慕達的一些島嶼擁有多個名稱。雖然地標不多，但地方重名的情況十分普遍；例如，有兩個島嶼名為「長島」，兩個海灣名為「長灣」，而聖喬治鎮位於聖喬治島的聖喬治政區。另外，百慕達的首府──漢密爾頓，位於主島的PembrokeParish。百慕達經濟繁榮，依靠金融業和旅遊業，以「避稅天堂」和「公司天堂」聞名，是世界著名的離岸金融中心。當地有暖和的熱帶氣候、風景優美的海灘，更常以粉紅色細沙和藍綠色海洋自詡。[SEP]727-1-1[SEP]百慕達是哪一國的自治海外領地?[SEP]英國[SEP]14
努爾哈赤得知明經略再度換人，軍事部署發生變化，於天命十一年正月十四日，率領諸貝勒大臣等十三萬大軍，號稱二十萬，西渡遼河，進攻寧遠。後金軍連下右屯、大凌河、小凌河、松山、杏山、塔山、興城，直逼寧遠。當時寧遠只有一萬餘守軍，形勢岌岌可危。袁崇煥以滿桂、祖大壽、左輔、朱梅分守四面城門，嚴陣以待。二十三日，後金軍抵達寧遠，努爾哈赤在寧遠城北五里處安營，並招降袁崇煥。袁崇煥拒絕，向後金大營開炮，一炮擊死後金軍數百人。二十四日，後金軍集中攻打城西南角，祖大壽、左輔等率明軍射矢、投石、發炮、放火燒攻城之兵。後金軍用斧鑿城，收效甚微，傷亡很大。次日，後金軍繼續攻城，但很多人畏懼明軍火炮，銳氣已失。後金軍一面搶走城下屍體，一面繼續攻城，仍不能克。兩日折損游擊兩員、備御兩員，兵五百。二十六日，努爾哈赤繼續圍住寧遠，派武格訥趁雪天踏冰渡海轉攻覺華島，全殲七千守軍、屠戮商民、焚其船隻，以泄未克寧遠之恨。二十七日，努爾哈赤帶著忿恨和遺憾，盡撤寧遠之兵回師瀋陽。寧遠之戰是自撫順失陷以來明軍首次擊敗後金軍，成功地阻止了努爾哈赤進擊山海關的腳步，是其軍事生涯中最嚴重的一次失敗；寧遠也成為了努爾哈赤征戰生涯中唯一未能攻克之城。[SEP]4604-40-1[SEP]努爾哈赤在哪一年率領諸貝勒大臣等十三萬大軍進攻寧遠?[SEP]天命十一年[SEP]24
根據《蒙古秘史》，蒼狼白鹿生下了蒙古人先祖巴塔赤罕，傳至十一代，有子二人傳到第十一代，有兄弟二人，兄都蛙鎖豁兒有四子，遷移出去成為朵兒邊部；弟朵奔篾兒干娶豁里禿馬惕部女子阿闌豁阿為妻，生二子，其後裔各成一部。朵奔死後，阿闌豁阿感天光而孕，又生三子，長不忽合塔吉，後裔為合答斤部，次不合禿撒勒只，後裔為撒勒只兀惕部；幼子孛端察兒，後裔為孛兒只斤部，從這一支又分衍出約二十個氏族或部落。孛端察兒就是成吉思汗的十世祖，《元史·宗室世系表》稱為「始祖」。阿蘭豁阿感天光所生三子之後裔稱為「尼倫蒙古」，即蒙古的尼倫部，其他則稱迭列斤蒙古。前者為蒙古人中高貴者，其中當然以黃金家族最為高貴，而後者則為一般蒙古人。這兩部分人是為蒙古的正源。蒙古帝國前草原上生活的其他幾個其他部落是：克烈部、汪古部、乃蠻部、塔塔兒部、蔑兒乞部等。[SEP]4410-5-1[SEP]根據《蒙古秘史》，蒙古人的先祖是誰?[SEP]巴塔赤罕[SEP]21
粵語白話文是香港語文的重要組成部份，其寫法跟粵語口語的句式、語法、詞彙吻合。粵文在香港隨處可見，但在正式場合的文書和公文中，則會以書面語撰寫。過去在電腦系統中，並不支援一些新出現的粵語字香港政府已將這些文字規範為香港增補字符集中的廣東話中文字。現時亦有這些新中文字。香港治安由香港特別行政區政府決策局之一的保安局負責，包括維持公共安全、出入境、海關、管理在囚人士、更生、提供消防和緊急醫療服務等。保安局的首要任務是確保香港繼續成為一個安穩太平的都會。轄下部門當中，以香港警務處為首負責最大範疇上的保安事務。[SEP]3052-65-1[SEP]香港語文的重要部份是什麼文[SEP]白話文[SEP]2
和杭州、上海等大城市眾多外來投資型移民、技術性流動人口不同，紹興的外來流動人口絕大多數為務工人員，主要從事勞動密集型產業。眾多的外來人口為紹興市提供了豐富的勞動力資源，為本地勞動密集型占主導的經濟做出了相當大的貢獻，但另一方面，紹興的高技術企業、貿易研髮型企業層次依舊不高，本市人口的高等教育受教育程度比例亦不高，難以吸引足夠數量高素質、高層次、投資型外來人口進入，存在外來人口的層次偏低、流動率偏大問題，也帶來了一定社會問題。紹興的外來人口數量自2009年起，呈現逐漸下降的趨勢。2010年統計，紹興市外來人口數量已由2008年的175萬人降至2010年末的134萬人，其中下降幅度最大的是重慶市外來人口，在最近2年內已離開接近1/3，但是除來自重慶市外來人口下降外，其他省份人口如安徽、河南、貴州、吉林外來人口持續上升。2010年-2011年，紹興出現了更加嚴重的缺少外來務工人員問題，一方面由於紹興經濟轉型，工資收入出現瓶頸，另一方面內陸地區，尤其是成渝地區為代表的西部經濟發展速度超過紹興，與浙北地區差距縮小，導致重慶、四川兩省人口趨向回流。紹興市暫住人口數量位於前三位的為：重慶市、貴州省、安徽省。[SEP]1098-6-1[SEP]從何時開始紹興的外來人口有下降的趨勢？[SEP]2009年[SEP]224
16世紀中葉的烏孜別克人還沒有完全定居，與哈薩克人一樣吃肉喝奶，不種田地也不吃麵包，16世紀末定居化加快，17世紀河中只有他們與塔吉克人。1867年，中亞人阿古柏建立的「哲德沙爾汗國」改稱「洪福汗國」，攻占庫車、庫爾勒，佔領天山以南的南疆。 隨著阿古柏的擴張，大批烏孜別克族人進入新疆，成為今天新疆一個重要的少數民族之一。有些烏孜別克人是在明代前住費爾干納盆地與河中的維吾爾人後人，有些是受阿古柏裹挾至浩罕汗國。不同地方的烏孜別克來源不同，一些烏孜別克人是二十世紀被同化的塔吉克。阿富汗烏孜別克來自欽察人。在二十世紀前，他們不認為自己是一個民族，並且只認為他們的語言只是一種方言。他們與維吾爾也是二十年代才有自己族名，也有少部分外國學者認為圖蘭人也屬於烏茲別克族的一支。他們的婚姻有轉房制度，和維吾爾族在習俗和衣食方面大致相同，還有聯姻的傳統。烏茲別克婦女按傳統習慣從結婚那天開始就必須戴上面紗，現在揭下面紗的婦女已經越來越多了。烏孜別克族男女在春、夏、秋三季還喜歡戴花帽。[SEP]5584-3-1[SEP]「哲德沙爾汗國」是由哪一個人所建立的?[SEP]阿古柏[SEP]78
1968年10月，毛澤東主持召開中共八屆十二中全會，會議決定將國家主席劉少奇開除出黨。1969年發生了在珍寶島的中蘇邊境衝突。1969年4月，中共九大召開，毛澤東全票當選中央委員，九屆一中全會再度全票當選中央委員會主席。1970年8月，九屆二中全會在廬山召開，全會批判張春橋，毛澤東寫下了我的一點意見，以反潮流的精神將會議逆轉，批判陳伯達。此次會議是毛澤東和林彪關係的轉折點。隨後，毛澤東發起了批陳整風運動，矛頭直指軍委辦事組和葉群。1971年8月，毛澤東秘密南巡，沿途不斷打招呼，宣傳第十次路線鬥爭，為林彪倒台作輿論準備。消息輾轉到達林彪處，林立果小艦隊企圖暗殺毛澤東未遂。9月12日毛澤東突然返京，林彪等人連夜乘飛機出走，即林彪事件。[SEP]2542-23-1[SEP]國家主席劉少奇被開除出黨是在西元幾年的時候?[SEP]1968年[SEP]0
大連目前共有12個公共圖書館，其中最大最好的是大連圖書館。大連圖書館是中國境內規模較大、現代化設施齊全的的綜合性圖書館。該館有著近百年的歷史，藏有極為豐富的日本文獻和滿鐵資料，被公認為是收藏滿鐵資料最豐富的圖書館。其明清小說的收藏，以眾多的善本、孤本、稀見本填補了明清小說研究資料的空白，已成為具有國際影響的明清小說研究的資料中心。另外，該館所藏大量彩繪輿圖、清代內府檔案、歷代碑刻拓片亦為稀世之珍。還有三萬餘冊用二十九種文字寫作的西文古籍，均是列為了鎮館之寶，吸引了二十多個國家和地區的學者到館進行學術研究和交流。大連自然博物館始建於1910年，新館位於星海公園西側的黑石礁海濱，陳列以自然與人為主題，以海洋生物為重點，展示生物物種和生態環境的多樣性，揭示自然界發生、發展及其演變的客觀規律，設有恐龍廳、海洋生物廳、軟骨魚展廳、硬骨魚展廳、小型海洋哺乳動物展廳和大型鯨魚展廳。[SEP]4659-21-1[SEP]大連最優質的圖書館是哪一個圖書館?[SEP]大連圖書館[SEP]23
烏拉圭乃南美洲第二小的國家，地形以平原為主，山脈最高不過514米。濱海地區，主要是飼養牛羊等家畜的牧場。烏拉圭同時有多條大河，其中以烏拉圭河為最大，同時河岸還有多個湖泊，而烏拉圭河西面則形成國界之一。烏拉圭氣候屬南半球副熱帶濕潤氣候，五至八月乃冬季，十一月至一月乃夏季。雖然受到安地斯山脈乾燥的西風影響，但由於臨近海洋，又巴西暖流流經，降水頗多。1830年7月18日頒布第一部憲法，後多次修改。1951年的憲法廢除了總統制，建立國務會議制。1966年修憲，恢復總統制。1973年軍人政變後停止實施憲法。1985年民選政府上臺後即予恢復。憲法規定烏拉圭實行民主共和制，三權分立。總統是國家元首和政府首腦，兼武裝力量最高統帥，副總統擔任參議員，兼任國會主席和參議長。總統、副總統、國會議員和各省省長均由公民直接選舉產生，任期五年。總統不能連任，但可隔屆再次參選。總統之下再設十三個內閣部長，由總統委任，統轄各個行政機關。2015年3月1日，頗孚人望的總統荷西·穆希卡任期屆滿下台，繼任者為塔瓦雷·巴斯克斯。。[SEP]1059-6-1[SEP]烏拉圭最高的山的海拔在多高以內？[SEP]514米[SEP]28
鹿兒島縣位於日本九州島的最南端，除了九州島的部分，還包括薩摩半島和大隅半島，以及薩南群島。古屬薩摩國以及大隅國，鹿兒島市為縣政府所在地。鹿兒島縣總面積9187平方公里，海岸線長2,722公里，共有島嶼605個。該縣由19個市、20個町和4個村共43個市町村組成。鹿兒島縣分布著許多火山，約一半的土地被火山灰所覆蓋。鹿兒島地區歸入日本中央政權的時期比較晚，歸入後統治度也比較低。鹿兒島縣對日本近代歷史影響很大。在很久以前，它是一個引進西方先進技術的薩摩藩的領地。維新三傑中的西鄉隆盛和大久保利通都是薩摩人，為明治維新的成功起了重大作用。2015年5月29日：鹿兒島縣南方小島口永良部島上的新岳火山爆發，日本氣象廳將火山警告原本的「第3等級」，即只禁止進入火山範圍，升級為「第5等級」需立即避難。[SEP]5704-1-1[SEP]鹿兒島縣共由幾個市町村所組成?[SEP]43個[SEP]122
目前，很多文化適應的形式仍然運作著。舉例來說，中央集權政府實行單一語言政策時，會將該語言貼上經濟和社會的優勢語文的標籤，使得人們紛紛去學習這一個語言隨著時間經過，本土語言逐漸被忽略，甚至消失。然而，有一些團體正在尋求復甦他們的本土身份。而其中一個重要的政策則是向政府請願，期望能獲得官方認證，成為一個獨立和可識別的新族群。而在原住民族適應文化上的複雜性和廣泛性質，導致了對於臺灣族群變遷上三種一般性的論述。最古老的論述緊抓著在十七世紀從福建和廣東兩地遷居臺灣的漢民族，迫使平地的原住民族遷居山地，成為今日的高山原住民族。比較近代的觀點則聲稱，在十七世紀到十九世紀漢民族和原住民族的廣泛通婚，使得原住民族徹底被漢化。最後，一項現代的民族學和人類學的研究顯示，文化變遷的模式可以互相影響著漢民族和原住民族，最終形成了混合文化。現在臺灣的漢族文化比起其他漢族文化有很大的不同，也是基於這個原因[SEP]3016-12-1[SEP]單一語言政策是屬於哪種政府實行的[SEP]中央集權政府[SEP]23
羅皚回國後隨即奪取王位，制蓬我兒子制麻奴難、制山拏兩人投奔越南陳朝。越占交戰連年，令越南人士渴求和平，如司徒陳元旦曾忠告上皇藝宗：「願陛下敬明國如父，愛占城如子，則國家無事，臣雖死且不朽。」然而兩國邊境仍處混亂狀態，陳朝政府一時亦難以收復失地，據《大越史記全書》所載：「是時，乂安人懷貳，新平、順化多叛從占，故土哩之人四散遊擊，莫之能禦，朝廷雖以黎可鑄為兩路安撫使，但在京遙鎮，未嘗到郡，惟土豪潘猛、范矜率眾歸順。1391年二月，黎季犛到化州，閱定軍伍，修造城池，以恢復當地的統治秩序。三月，黎季犛命將軍黃奉世伺察占城國境，但遭占城伏兵擊潰。陳朝對占戰事連年，全國大亂，盜賊橫行，因而吸收教訓，設法改善國土安全及國防。1392年十月，陳朝政府在各地的要衝地區，設置江關、巡守等機構，以監捕盜寇。後世史官潘孚先說這個政策是「陳自裕宗荒縱之後，加以占城侵擾，寇賊繁多，白日掠人，法不能禁，季犛執政，始設法巡捕，少抑之矣」。[SEP]4606-34-1[SEP]「願陛下敬明國如父，愛占城如子，則國家無事，臣雖死且不朽。」是誰的主張?[SEP]陳元旦[SEP]54
聯盟總冠軍隊伍於每年二月份可以進入加勒比海大賽和墨西哥、波多黎各、委內瑞拉、古巴等職業棒球冠軍隊伍爭奪冠軍，2007年、2008年、2010、2011年加勒比海大賽總冠軍分別被多國奪得。2016年加勒比海大賽將在多明尼加的羅馬那舉行，多明尼加在加勒比海大賽共獲得19次總冠軍。和古巴、波多黎各、委內瑞拉、巴拿馬一樣，多明尼加是傳統的棒球強國。奧茲·弗吉爾於1956年成為首位多明尼加棒球選手打入美國職棒聯盟。胡安·馬里查爾於1983年成為第一位於多明尼加出生的選手進入棒球名人堂，現今有多明尼加的國旗橫掛名人堂大廳，2009年據統計共有81位多國球員在美國職棒大聯盟打球，多裔球員年總收入3.5億美元，在美國818位職棒球員中佔了十分之一。[SEP]1107-54-1[SEP]加勒比海大賽中哪一國家獲得的總冠軍次數差一次就滿20？[SEP]多明尼加[SEP]117
敘利亞全國委員會，簡稱SNC，是一個敘利亞反對派團體組成的聯盟，於2011年9月15日在土耳其伊斯坦堡正式成立，初期共有235名反對派代表。該組織對媒體表示：委員會將代表敘利亞全體人民；他們將堅持既定的政治路線，適時成立代表敘利亞人民的臨時政府。委員會認為敘利亞革命將分成政權更迭、過渡時期和未來政治道路3個階段進行，每個階段大約需要6個月的時間。SNC與自由敘利亞軍之間有聯繫。2012年10月31日，美國國務卿希拉蕊·柯林頓批評敘利亞全國委員會不是由正在戰場上的人組成，無法代表敘利亞反對派。2012年11月委員會同意與其他幾個反對派團體組成敘利亞全國聯盟。SNC在敘利亞全國聯盟的60席代表中佔有22席。[SEP]5797-13-1[SEP]敘利亞全國委員會在哪一年時成立?[SEP]2011年[SEP]33
唐人街，是指華人地區以外的其它國家的城市裡華裔人士聚居區。唐人街其實並不限於某條街道，範圍可以擴大至一個城市，更貼切的叫法應該是唐人區、華人區。唐人街因歷史因素或特殊國情在東亞、東南亞、澳洲和北美洲皆十分常見。唐人街最早在19世紀的美國和加拿大形成。當時，由於歧視性的土地法規嚴禁華人等有色人種介入土地買賣市場或僅准許華人在特定區域購買土地，從而形成了第一代華人移民的聚居區。唐人街之形成，乃因為早期華人移居海外，成為當地的少數族群，在面對新環境需要同舟共濟，便群居在一個地帶，故此多數唐人街是華僑歷史的一種見証。在東南亞，由於移民的歷史比較早，因此語言和文化多與當地融合。另外華裔在當地大多經商、且族群意識很強，所以一般還掌控了當地的產業主導權，成為地位重要的少數族群。由於東南亞是華人早期移民的主要地區之一，著名的唐人街相對較少，但還是有一些知名的唐人街如茨廠街和牛車水。在北美的唐人街經常可見餐館林立，而餐館、洗衣店和手藝店即早期華僑的主要營商行業。一些歷史較悠久的唐人街，皆位於大城的舊區，環境會較為擠迫，治安和種族問題亦是某一些華埠要面對的問題。一些唐人街亦出現華人人口遷離、人口老化的現象。[SEP]4440-1-1[SEP]華人地區以外的其它國家的城市裡華裔人士聚居區通常被稱作是?[SEP]唐人街[SEP]0
新聞自由，或稱新聞自由權，通常指政府通過憲法或相關法律條文保障本國公民言論、結社以及新聞出版界採訪、報導、出版、發行等的自由權利。這一概念也可以延伸至保障新聞界採集和發布信息，並提供給公眾的充分自由。至於官方的信息，政府則有責任和義務根據信息的相關程度和重要性對其進行詳細的分類，以決定哪些信息可以向公眾公開，哪些信息涉及到了國家的機密而必須受到保護，以此來維護本國的國家利益。許多政府服從所謂的《陽光法案》或《信息合法化自由公約 》來定義國家利益的概念範圍。新聞自由源起於歐美等國對於出版自由的爭取，隨著社會演進，新聞自由理論基礎從傳統到新穎，新聞與出版的自由在漫長的演進過程中逐漸發展出完整的權利體系。[SEP]5138-1-1[SEP]新聞自由通常指政府通過憲法或相關法律條文保障的什麼權利?[SEP]自由權利[SEP]60
在英國，聖誕拉炮是一種慶祝聖誕節不可或缺的形式，而聖誕童話鬧劇更是風行於年輕的家庭中。節慶Nine Lessons and Carols在劍橋是一個很流行的宗教活動。自從1947年開始，每年挪威首都奧斯陸都會贈送一棵雲杉樹給英國人民，作為表示英國於二戰支援挪威的感謝之意。這棵樹立於倫敦的特拉法加廣場而且是全英國最知名的聖誕樹，象徵著英國和挪威人民之間的友誼。德國和荷蘭在12月6日慶祝類似英語國家的聖尼古拉節。荷蘭語稱作Sinterklaasavond的日子要比聖誕節重要的多，雖然近年來，一些荷蘭人也開始慶祝聖誕夜和聖誕老人。Sinterklaas這一形象是由真實的聖尼古拉斯和英國以及美洲的聖誕老人綜合演化而來，Sinterklaas會在12月5日給祈求禮物的小朋友帶來禮物。他的裝束是紅色的主教外套和主教發冠，騎著一匹白色駿馬在房頂間穿梭，Sinterklaas有一群被稱為黑彼得的喜愛惡作劇的助手。在德國、奧地利和瑞士的部分地區，令小朋友感到恐懼的可內希特·魯普雷希特或坎卜斯也會出現在傳說中。在德國，聖誕節的慶祝在大部分地區仍然是傳統之一。其聖誕節有點像中國的春節，一家人會一起吃晚餐，飯後一起聽音樂和談談這一年的生活情況，且小孩會於空閒時或學校美勞課時，自行製作手工藝品，或用自己的零用錢，買禮物送給父母親，來渡過聖誕節。然後12月26日，會有親戚來作客，或去拜訪親戚家，有點像中國春節的拜年。在聖尼古拉斯日後，聖誕節基本是屬於兒童們的節日，一般真正的聖誕禮物在12月24日平安夜送出，在簡單的晚餐後，聖誕禮物會放置在聖誕樹下。而聖誕大餐傳統上要在12月25日享用，主菜一般是家禽。聖誕禮物是與聖尼古拉斯長的很像的Weihnachtsmann帶來的，或者有時候由Christkind帶來一位可能是或可能不是代表嬰兒時期耶穌的頑皮的小朋友。商業上，Striezelmarkt絕對是一個全世界的聖誕禮物製作中心，這也是德國東部城市德勒斯登地區的驕傲，巧妙製作和印刷的產品被銷往世界各地。不過近年來，隨著中國製造的玩具大量湧入，給德勒斯登當地的企業帶來了不少的壓力。甚至有些公司開始打算把車間轉移到東歐、土耳其甚至亞洲地區，以提高產品在價格上的競爭力。[SEP]4130-7-1[SEP]聖誕拉炮是源自於哪一個國家?[SEP]英國[SEP]1
專門關注與醫學哲學的本體論也與這些領域的研究相關，其包括笛卡爾的二元論、疾病的單基因概念，以及安慰劑和安慰劑效應的概念化。對醫學之形上學的興趣也不斷增長，尤其是因果關係的概念。醫學哲學家可能不只是對醫學知識如何生成有興趣，而且還對這種現象的本質感興趣。因果關係是感興趣的，因為很多醫學研究的目的就是建立因果關係，例如什麼導致了疾病，或者什麼導致了人們康復。心理學哲學是一個相對年輕的領域，因為心理學在19世紀末才成為了一門學科。尤其地，神經哲學在最近剛剛成為一個獨立的領域，基於保羅·丘奇蘭和帕特里夏·丘奇蘭的研究。相比之下，精神哲學則是一個建立已久的學科，其甚至肇始於心理學之作為研究領域之前。它關注精神/心靈的本質、經歷的質量，以及諸如二元論和一元論之間的辯論的特定問題。另一個相關的領域是語言哲學。[SEP]6340-16-1[SEP]二元論是誰提出的概念?[SEP]笛卡爾[SEP]28
鹿鳴文化資產中心，前身為文學院於2008年4月創刊的鹿鳴電子報。2008年10月創立的興大夢工廠於2009年7月更名為鹿鳴電影工作坊。2010年3月相繼成立了鹿鳴電視台。2010年7月，前文學院林富士院長集結電子報、電影工作坊及電視台，正式創立「鹿鳴文化資產中心」。目前除了輔助校內影視相關課程教學外，並持續承接校內各單位活動委託，透過影像紀錄校園生活。鹿鳴電子報是2008年由前文學院林富士院長所創辦，是提供給學生實習的電子月刊。除特聘的實習記者外，並開放創作專區供自由投稿。特約採訪稿每期訂定主題，以人文關懷角度出發，做深度報導。發行旨在透過實務操作，提升學生溝通表達、文字創造、電腦及設備操作、問題解決，及攝影實作能力。自2011年8月起改為雙月刊，已於2013年暫時停刊。[SEP]5523-9-1[SEP]鹿鳴電子報是由中興大學的哪一個學院所創刊的?[SEP]文學院[SEP]12
除此之外，由於經濟大蕭條的影響，華納公司減少薩奴克的薪資，雖然新政時期的公司營業起色，但哈利·華納仍未調漲薩奴克的薪資，也是薩奴克離去的原因。戴洛·薩奴克離去後，與自聯美影業辭職的約瑟夫·尚克加入新成立的二十世紀福斯電影公司。在戴洛·薩奴克辭職的衝擊下，哈利·華納重新調漲公司員工的薪資。在1933年，華納公司與報業大亨威廉·倫道夫·赫斯特開始合作關係。赫斯特原本是與米高梅簽約，但是米高梅首席製片艾文·索爾伯格與赫斯特的情婦瑪麗恩·戴維斯解除片約，赫斯特憤而終止與米高梅的合作關係。華納公司與赫斯特開始合作，並簽下瑪麗恩·戴維斯。但是，華納公司並未因為赫斯特的媒體集團與瑪麗恩·戴維斯得到獲利。在1934年，華納公司損失2,500萬美元。其中有50萬美元是因年底發生於伯班克片廠的火災，大火將片廠內珍藏20多年的維塔格拉夫、華納公司、第一國家的拷貝燒光。在1935年，赫斯特集團改編自莎士比亞作品的《仲夏夜之夢》上映，票房慘敗，是華納公司的帳面損失增加。在這段期間，華納公司的總裁哈利·華納與公司其他六位高層，被控違反雪曼反托拉斯法，被控告企圖壟斷聖路易斯的電影院。在法院宣告審判無效後，哈利·華納將公司的電影院短暫地賣出，這場官司沒有重新上訴。在1935年，華納公司的帳面收益達到674,158美元。[SEP]5349-10-1[SEP]戴洛·薩奴克自華納公司離職後進入了哪一個新成立的公司?[SEP]二十世紀福斯電影公司[SEP]102
七年戰爭發生在1754年至1763年，而其主要衝突則集中於1756年-1763年。當時世界上的主要強國均參與這場戰爭，其影響覆蓋歐洲、北美、中美洲、西非海岸、印度及菲律賓。在有些國家的歷史中，這場戰爭依照其所在區域發生的戰鬥，被賦予不同的名字：在美國被稱為「法國-印第安戰爭」；在加拿大法語區以「征服之戰」名稱為人所知。而在加拿大英語區則被叫做「七年戰爭」；「波美拉尼亞戰爭」；「第三次卡那提克戰爭」；以及第三次西利西亞戰爭。七年戰爭由歐洲列強之間的對抗所驅動。英國與法國和西班牙在貿易與殖民地上相互競爭。日益崛起的普魯士，正同時與奧地利在神聖羅馬帝國的體系內外爭奪霸權。奧地利王位繼承戰爭之後不久，列強間進行「夥伴交換」：普魯士與英國建立聯盟，同時互為傳統對手的法國和奧地利締結同盟關係。英普同盟日後陸續有德意志小邦以及葡萄牙參與，而法奧同盟則包括瑞典、薩克森以及後來加入的西班牙。俄羅斯帝國起初與奧地利同盟；但俄羅斯帝國在1762年沙皇彼得三世即位後改變立場，並同瑞典一樣與普魯士單獨締結和約。[SEP]6679-1-1[SEP]七年戰爭於何年結束?[SEP]1763年[SEP]13
橫濱市的農家戶數和耕地面積都是神奈川縣首位。2015年，橫濱市有農家2,029戶，耕地面積1,878公頃，均呈現減少趨勢。橫濱市農業屬於典型的都市型農業，以生產蔬菜等接近消費地且對新鮮度有較高要求的農產品為主。橫濱市農業生產額約有100億日元，大多都是蔬菜和水果類，其中小松菜的產量是日本第一、花椰菜的產量是日本第八。橫濱市將市內的部分耕地劃為農業專用地區，以保護橫濱的都市農業，並積極促進橫濱農產品的品牌化。工業方面，橫濱市是京濱工業地帶的核心城市之一，製造業在橫濱經濟中有重要地位。橫濱市經濟總量中，第二產業佔約18.7%。2014年，橫濱市的工業品生產額達43329.61億日元，在政令指定都市中僅次於川崎市，位居第二。橫濱市的製造業中以石化業佔比最大，其次是食品加工業、交通機械。橫濱市的重工業多集中在沿海地區，以鋼鐵、造船、石化、汽車為主。1960年代之後，隨著機械產業的發展，橫濱市內陸地區的工業也開始得到發展。[SEP]5360-16-1[SEP]橫濱市的農業生產中大部分都是蔬菜類以及?[SEP]水果類[SEP]129
布里亞特共和國有4個主要經濟區：布里色楞金斯克經濟區：是布里亞特共和國的主要經濟發展中心，位於色楞格河岸邊，主要進行有色金屬與稀有金屬開採。機械製造業、木材工業、建築材料工業發達，農業有細毛產品和肉類產品，中心是烏蘭烏德市。布里貝加爾斯克經濟區：位於貝加爾湖畔，以木材工業、漁業和毛皮捕獵業而著名。奧金斯克杜金斯克經濟區：位於東薩彥嶺東端，伊爾庫特河沿岸。主要以肉奶畜牧業、穀物種植為主。區內礦產豐富，有霞石正長岩、鋁土礦、石墨、石棉、石灰岩、稀有金屬、有色金屬等。巴烏多夫斯克經濟區：位於維季姆河畔，主要有黃金開採和捕獵業，並有多種礦產：稀有和有色金屬、纖維石棉等。[SEP]2553-5-1[SEP]有多少個主要經濟區在布里亞特共和國?[SEP]4個[SEP]8
niconico動畫是日本Dwango公司的子公司Niwango所贊助提供的線上彈幕影片分享網站，常被簡稱為niconico或nico等，其中「niconico」在日文中為微笑之意；動畫在日文中則為「影片」的意思。niconico動畫與YouTube等影片共享網站相似，但niconico動畫提供觀賞者可在影片上留言並以彈幕的形式出現在影片上的功能。隨著業務的擴張，如沿用「niconico」之名的niconico直播及niconico插畫，許多衍生服務都已超出了視頻共享服務的框架。在2015年8月，niconico動畫一般會員約有5000萬人，付費會員約有250萬人。目前niconico動畫在日本為第7名存取量的網站，且可藉由行動電話來瀏覽。2007年該網站贏得好設計獎與日本御宅大賞，2008年又獲得電子藝術大獎。niconico動畫用戶可以上傳、觀看和共享影片。但是，與其他影片分享網站不同的是，評論是直接且同步出現在視訊螢幕上。這彈幕形式的留言功能是niconico最大的特徵，使用者可自由指定彈幕出現的時間、於影片上的位置、字體的大小、文字的顏色等。留言亦可以選擇是從影片的右方移動到左方，或者是在一段時間內固定在特定位置。這功能使觀看者能直接對影片發表評論，且產生與其他人創建一個共享的觀看經驗。Niwango公司董事西村博之指出，NICO的氛圍和文化背景較接近2channel或雙葉頻道，許多熱門影片通常帶有御宅族的味道，如日本動畫、電腦遊戲和Pop。NICO影片亦有提供相關的類別標記，其中標籤可由任何用戶自由編輯，而不只是侷限於上傳者本人。每個影片可以擁有十幾種標記類別，其中最多可以選擇五個是鎖定不更動，其他則可由任何用戶自由編輯。通常這些標籤不僅作為分類，也可用來評論文章、諷刺、幽默或其他與影片相關的內容。[SEP]4079-1-1[SEP]「niconico」在日文中有什麼含意?[SEP]微笑[SEP]86
對外方面，唐太宗採取積極防禦、以戰止戰的策略，以及用羈縻與武力的方式安撫四方。隋末唐初之際，北方東突厥汗國十分強大，時常南下侵擾，並且介入中原各勢力。唐朝初期百廢待舉，626年東突厥突然襲擊長安，率軍抵達距離長安不遠的涇陽。對此唐太宗親率高士廉、房玄齡等在渭水隔河與突厥可汗對峙，定下渭水之盟。之後，唐太宗積極對付突厥，挑撥頡利可汗與突利可汗的關係，以及突厥與週圍諸部的關係。627年東突厥的藩屬薛延陀、回紇、拔也古、同羅諸部因為不認同頡利可汗的政令與改革國俗，紛紛脫離，改立薛延陀部為可汗，突利可汗也歸降唐朝。[SEP]1041-10-1[SEP]隋末唐初時在中國北部的強大國家為？[SEP]東突厥汗國[SEP]48
1977年9月7日，吉米·卡特的美國政府和托里霍斯的巴拿馬政府簽署了關於巴拿馬運河的新條約。新條約規定，美國將在1999年底以前把運河和運河區的全部主權和管轄權逐步交還給巴拿馬共和國政府。1989年5月總統大選開票統計結果，反對黨聯合推舉之總統候選人吉列爾莫·恩達拉獲得選舉勝利，但軍政府諾瑞嘉宣布選舉無效，同年9月美國對巴國實行經濟制裁。1989年12月，美國一個海軍陸戰隊士兵被殺，美國以保護美國僑民的安全為由，派兵入侵巴拿馬。12月15日諾瑞嘉宣布與美進入戰爭狀態，自任國家元首。12月20日，兩萬七千名美軍對巴拿馬展開軍事行動，推翻諾瑞嘉政權，吉列爾莫·恩達拉就任總統。諾瑞嘉逃入梵蒂岡大使館，1990年1月3日向美軍投降，他立刻被運往佛羅里達州，被起訴和關押。美軍入侵造成約兩千人死亡，包括巴拿馬軍人及一般平民。[SEP]1252-3-1[SEP]何時簽訂的條約讓巴拿馬可以在1999年底前取得運河的全部主權？[SEP]1977年9月7日[SEP]0
法國在全球範圍內政治、外交、軍事與經濟上為舉足輕重的一流大國之一。法國實行半總統制，國家經由普選產生的總統、由其委任的總理與相關內閣共同執政。1958年10月4日，由公投通過的國家憲法則保障了國民的民主權及宗教自由。法國的建國理念主要建基於在18世紀法國大革命中所制定的《人權和公民權宣言》，此乃人類史上較早的人權文檔，並對推動歐洲以至於全球的民主與自由產生莫大的影響；其藍白紅三色的國旗則有「革命」的含義。法國的歐洲部分稱為法國本土，位於歐洲大陸西端41°至51°N、6°W至10°E之間，南北東西均橫跨約1000公里，領土形狀呈六邊形，屬於溫帶。法國本土北達北海，西北及英吉利海峽，西抵大西洋，南至地中海，與東北部的比利時和盧森堡、東部的德國與瑞士、東南的義大利和摩納哥以及西南的西班牙和安道爾接壤。[SEP]72-1-1[SEP]法國的政治制度為何者?[SEP]半總統制[SEP]37
隨著列寧在1922年至1923年間因為生病休息，史達林藉由任命支持者至重要職位、及建立列寧最親近的至交和繼承人的形象，開始鞏固自身權力。其中史達林還使用兩張相片拼合而成的偽造照片，作為宣稱自己是列寧接班人的證據。而在1922年12月，中央政治局指派史達林負責列寧的養生計畫，史達林因而得以控制接觸人士，而列寧則對於史達林的批評越來越多。1922年夏季期間，列寧堅持認為國家應該保留國際貿易的壟斷，然而史達林領導其他布爾什維克成員反對這意見，不過後者最後失敗。兩人之間也出現私人問題的爭執，史達林曾在電話交談中向克魯普斯卡婭叫罵，轉而讓列寧極為憤怒，並向史達林致函表達不滿。兩人之間最為顯著的政治分歧出現在喬治亞事件期間，史達林建議喬治亞及亞塞拜然、亞美尼亞等周邊國家，儘管這些國家政府聲明並不願意，也應該與俄羅斯國家合併；列寧認為這是史達林和其支持者的大俄羅斯民族沙文主義的表現，反而呼籲這些民族國家加入俄羅斯，以作為更大聯盟的半獨立成員，他建議將之稱為「歐洲和亞洲蘇維埃共和國聯盟」。史達林最初抵制這個提議，最後轉而接受；而在列寧同意下，他將新提議國家名稱改為「蘇維埃社會主義共和國聯邦」。到了12月，列寧派遣托洛斯基作為自己的代表，向中央委員會全體會議演說，蘇聯的計畫獲得認可。12月30日，該項計畫接著由最高蘇維埃批准，得以組建蘇聯。儘管列寧健康狀況欠佳，仍透過選舉成為新蘇聯政府的主席。[SEP]4532-49-1[SEP]誰希望成為列寧的繼承人?[SEP]史達林[SEP]24
1987年，周星馳被調離《430太空梭》，加入戲劇組，但最初只擔演一些配角。周星馳的演藝生涯轉捩點，是1988年演出李修賢監製的電影《霹靂先鋒》，他憑該片奪第25屆台灣金馬獎最佳男配角。自此電視台對他刮目相看。1989年，周星馳擔任《蓋世豪俠》的主角，是他首次在劇集中擔演第一男主角。他於劇中初露個人風格，其劇中口頭禪：「坐低，飲啖茶，食個包。」「你講呀」等成為了當時香港人的口頭禪。周星馳由此走紅，並在同年5月接下了其作為明星的第1個商業廣告代言「眼鏡88」。1990年，導演劉鎮偉邀請周星馳擔當低成本電影《賭聖》的主角，票房高達41,326,156港元，首破香港影史紀錄，周星馳憑著這部電影奠定了巨星的地位，這套電影令他首次提名香港電影金像獎最佳男主角。1991年，周星馳擔當主角的《逃學威龍》，票房高達43,829,449港元，第二次大破香港影史紀錄。這時他的票房號召力與成龍、周潤發並駕齊驅，三人更被喻為「雙周一成」，周星馳開始被媒體公開稱為「星爺」，第二次提名香港電影金像獎最佳男主角。[SEP]6036-2-1[SEP]第25屆金馬獎最佳男配角得獎者是誰?[SEP]周星馳[SEP]38
在許多西方國家，自由主義處於保守主義政黨與勞工階層政黨的夾縫中。舉例而言，英國的自由黨變成了少數黨。同樣的過程在許多其他國家發生，社會民主主義的政黨領導了左翼，而擁護商業的保守主義政黨領導了右翼。在戰後的自由主義中，現代自由主義開始佔據支配地位。現代自由主義連結了現代主義和進步主義的概念，主張確保民眾擁有足夠的經濟和教育財產是對抗極權主義威脅的最好方法。這個時期的自由主義者主張，藉由自由制度的啟發，將能最大化個人的自由並達成自我實現。這個時期的自由主義作家包括經濟學家約翰·加爾布雷斯、哲學家約翰·羅爾斯和社會學家拉爾夫·達倫多夫。也是在這個時期，一個堅持政府不該干預經濟、否則便是背叛自由原則的流派也產生了，自稱為自由意志主義，這個運動以奧地利經濟學派的思想為中心。另一個自由主義內的重要爭論，在於身為社會共同體的人們是否有著積極自由、以及是否有權利要求共同體的保護以免於他人錯誤行為的傷害。對許多自由主義者而言答案是肯定的：身為一個國家、地區和政治上的成員，個人有著積極自由，並且有權期待來自這些共同體的利益和保護。共同體的成員有權利要求他們的共同體對經濟制定某些程度的管制，以免經濟的增長和下跌操縱於某些個人手中。而如果個人有參與公職的權利，那他們也有權利要求受教育以及來自社會的保護—亦即免於遭受他人歧視的權利。其他自由主義者的答案則是否定的：個人並沒有所謂身為共同體成員的權利，因為這樣的權利將會與其他社區成員根本的消極權利產生衝突。在1970年代後，自由的回擺開始遠離強調政府角色的一邊，轉而回到強調自由市場和自由放任的原則。在本質上，許多第一次世界大戰前的自由主義觀念又開始恢復了。[SEP]3602-14-1[SEP]許多國家中，擁護商業的保守主義政黨領導了右翼，而左翼多是擁護什麼主義的政黨?[SEP]社會民主主義[SEP]65
物理學主要是研究物質、能量及它們彼此之間的關係。它是最早形成的自然科學學科之一，如果把天文學包括在內則有可能是名副其實歷史最悠久的自然科學。最早的物理學著作是古希臘科學家亞里士多德的《物理學》。形成物理學的元素主要來自對天文學、光學和力學的研究，而這些研究通過幾何學的方法統合在一起形成了物理學。這些方法形成於古巴比倫和古希臘時期，當時的代表人物如數學家阿基米德和天文學家托勒密；隨後這些學說被傳入阿拉伯世界，並被當時的阿拉伯科學家海什木等人發展為更具有物理性和實驗性的傳統學說；最終這些學說傳入了西歐，首先研究這些內容的學者代表人物是羅吉爾·培根。然而在當時的西方世界，哲學家們普遍認為這些學說在本質上是技術性的，從而一般沒有察覺到它們所描述的內容反映著自然界中重要的哲學意義。而在古代中國和印度的科學史上，類似的研究數學的方法也在發展中。在這一時代，包含著所謂「自然哲學」的哲學所集中研究的問題是，在基於亞里士多德學說的前提下試圖對自然界中的現象發展出解釋的手段。根據亞里士多德的學說以及其後的經院哲學，物體運動是因為運動是物體的基本自然屬性之一。天體的運動軌跡是正圓的，這是因為完美的圓軌道運動被認為是神聖的天球領域中的物體運動的內在屬性。衝力理論作為慣性與動量概念的原始祖先，同樣來自於這些哲學傳統，並在中世紀時由當時的哲學家菲洛彭洛斯、伊本·西那、布里丹等人發展。而古代中國和印度的物理傳統也是具有高度的哲學性的。[SEP]4719-1-1[SEP]研究物質、能量及它們彼此之間的關係的是哪一門學科?[SEP]物理學[SEP]0
早在中國東漢時期，張衡就發明了地動儀，並於134年記錄到隴西大地震，但只是對地震發生後的一種記錄儀器，並不能對地震有任何預測。長期以來，人類一直嘗試著預報地震，以便在地震發生之前做好準備，減小地震災害損失。一般認為科學的地震預報應對一次地震發生的時間、地點和規模作出較為準確的判斷。中國首次成功預報的地震是1975年2月4日發生在中國遼寧海城的芮氏7.3地震。由於頻繁的前震與地震先兆，中國的地震部門在震前數小時正式發布了臨震預報，當地政府及時採取了防護措施，疏散了大量居民。據信這次成功的預報避免了數萬人的傷亡。[SEP]1141-10-1[SEP]哪一種儀器可以記錄地震發生過後的資料？[SEP]地動儀[SEP]15
香港有一半人口擁有英國國籍，當中約340萬為英國國民持有人。根據英國國籍法，英國國民是英國國籍的一種，屬於大英國協公民，並非英國本土公民，所以沒有英國本土居留權。這種身分終身有效，但不能傳承至子女後代。另外，部份人因為居英權計劃而取得英國公民身分。由於1997年香港主權移交後，任何人士均不能因香港關係而取得英國國籍，持有香港特區護照人士的數目在近年已超過持有英國國民護照的人數。在香港主權移交之前以及之後，中華人民共和國並不承認香港人為英國屬土公民的身份，但香港人可以擁有外國國籍等雙重國籍身份。例如香港主權移交中國後，具有華人血統的香港永久性居民自動成為中華人民共和國公民，他們可獲發香港特區護照，亦能擁有外國籍。香港特別行政區實行一國兩制後，香港居民不用徵稅上繳中華人民共和國中央政府，而香港納稅人只需要向香港特區政府繳稅。主權移交之前，在駐港英軍保護香港情況下，香港人能夠以本地召募人員身份加入皇家海軍香港中隊和陸軍組織—香港軍事服務團或加入一枝直屬於香港政府之民兵單位—皇家香港軍團。而在主權移交之後，在中國駐軍保護香港情況下，香港居民沒有也不須擁有參軍權，也不用服兵役或進行軍事訓練。香港居民如要進入中國內地，必須申請並持有內地政府簽發的港澳居民來往內地通行證。此外，1997年主權回歸以前，香港的屬於哪個中國的地位未定，因此，留學台灣可以自動取得中華民國國籍，當中不少人也是回港發展的，故部分香港人能夠同時持有中華民國護照及香港特區護照，但不能持有中華人民共和國國籍，等於是以台灣籍香港人的身分。在香港一些活動，例如雙十節等含有政治色彩的活動，仍可見到中華民國國旗飄揚。因此，一些香港人會在兩個中國之間自發舉辦不同種類的活動。[SEP]2198-2-1[SEP]香港大概有多少人持有英國國民?[SEP]340萬[SEP]17
於1960年代的港英政府中，以香港警務處在1970至72年間的貪污情況最為嚴重，這支被形容為「世上用錢所能買到的最佳部隊」在六七暴動中立功，獲得英女皇伊利沙伯二世在1969年授予皇家名銜，但是不少接受賄賂的警務人員均濫用自身的權力，貪斂得來大筆財富，而且包庇各種非法罪行，嚴重威脅香港治安，令到香港市民苦不堪言。儘管香港警務處早於1952年2月就成立了反貪污部，以處理香港市民對警務人員的貪污投訴，及調查內部的貪污問題，但是鑑於內部貪污嚴重，如果對某人員作出調查，有機會連調查員自己也被揪出來，因此它的效力實際上有限度，其辦案表現也被外界譏諷為「只打蒼蠅、不打老虎」。不少警務人員亦因為各種原因而被逼對貪污妥協，加入行賄和受賄的行列。[SEP]5250-3-1[SEP]哪一支香港部隊於1960年代被形容為「世上用錢所能買到的最佳部隊」?[SEP]香港警務處[SEP]15
位於五角大樓的美國國防部是美國軍隊的指揮機關，美軍的總司令是美國總統。美軍有138萬現役軍人，另有數十萬預備役軍人，軍人總數居世界第二位，僅次於中華人民共和國。美軍是世界上目前最強大的武裝力量，比任何單一國家甚至國家組織都要強大。美軍軍費占世界總軍費的47％，但因為美國經濟實力強大，所以軍費開支只占國家GDP的3.7%，比排名其後的32個國家的總和還要多。美軍內部有森嚴的等級制度，按照軍階依次劃分。軍人也可以分為兩類，一類為職業軍士，一類為募兵。目前，美軍徵兵不分種族、教育程度或社會地位，但也有批評者稱軍中多為窮人。美軍軍官來源很多，有自軍隊院校、也有預備役軍官學校，還有從士兵中提升。美軍設有多種榮譽勳章以獎勵有功人員。自獨立戰爭之後到1948年7月26日之前，美軍一直施行種族隔離制度，杜魯門當日簽署9981號總統令命令停止軍隊中的種族隔離。歐巴馬總統於2010年12月22日正式法令簽署將不問不說廢除，同性戀在美軍中不再被禁止。但是，女性軍人仍受到多方面的限制。[SEP]2509-1-1[SEP]美國國防部是美國軍隊的指揮機關，美國國防部是在哪裡?[SEP]五角大樓[SEP]2
在戰後初期，灣仔的居民生活一般並不算富裕。因此，該區的大部份食肆都提供價廉物美的食物。區內有很多茶餐廳，一種典型的香港式快餐餐廳，售賣奶茶、菠蘿包及蛋撻等地道美食。有些店鋪更售賣廉價中式健康食品，例如售賣涼茶和廿四味等有藥用療效的飲品的涼茶鋪，使居民能節省看醫生的金錢。前香港總督彭定康更於返回英國之前品嚐過灣仔的涼茶。另一種香港式的食肆，大牌檔，則是昔日灣仔常見的食肆。雖然用膳環境既炎熱又不衛生，但很多居民都享受那些既便宜又新鮮的中式食品，如腸粉、粥及炒麵等。可是，由於香港政府有意取締大牌檔，故灣仔以至於其他地區的大牌檔已所剩無幾。[SEP]1161-8-1[SEP]要過了什麼時候灣仔居民的生活才會富裕起來？[SEP]戰後初期[SEP]1
天寶十一載五十二歲，北上途中游廣平郡邯鄲、臨洺、清漳等地。十月，抵幽州。初有立功邊疆思想，在邊地習騎射。後發現安祿山野心，登黃金台痛哭。不久即離幽州南下。安史之亂爆發時，李白游華山，南下回宣城，後上廬山。756年12月，李白被三次邀請，下山赴尋陽入永王李璘幕僚。永王觸怒唐肅宗被殺後，李白也獲罪入獄。幸得郭子儀力保，方得免死，改為流徙夜郎，在途經巫山時遇赦，此時他已經59歲。李白晚年在江南一帶漂泊。在他61歲時，聽到太尉李光弼率領大軍討伐安史叛軍，於是他北上準備追隨李光弼從軍殺敵，但是中途因病折回。第二年，李白投奔他的族叔、當時在當塗當縣令的李陽冰。同年11月，李白病逝於寓所，終年61歲，葬當塗龍山。唐憲宗元和十二年，宣歙觀察使范傳正根據李白生前志在青山的遺願，將其墓遷至當塗青山。《新唐書》記載，唐代宗繼位後以左拾遺召李白，但李白當時已去世。李陽冰在《草堂集序》中說李白是病死的；而皮日休則在詩作中指出，李白是患腐脅疾而死的。《舊唐書》則記載，李白流放雖然遇赦，但因途中飲酒過度，醉死於宣城。中國民間有太白撈月的傳說：李白在舟中賞月，飲酒大醉，想要跳下船至水裡撈月而溺死；在民間的求籤活動中亦有太白撈月一籤文，乃是下下籤。[SEP]3557-3-1[SEP]李白曾因擔任誰的幕僚，因他入獄差點丟了性命?[SEP]永王李璘[SEP]124
林登·貝恩斯·詹森，美國政治人物，1963年至1969年擔任第36任美國總統，1961年至1963年於約翰·甘迺迪任下為第37任美國副總統。詹森為民主黨人，來自德克薩斯州，1937年至1949年任眾議員，1949年至1961年任參議員。在參議院中他六年任多數黨領袖，兩年任少數黨領袖，兩年任多數黨黨鞭。詹森於1960年參加美國總統選舉，未獲成功，但此後民主黨候選人兼馬薩諸塞州聯邦參議員約翰·甘迺迪選定其為競選夥伴。兩人在大選中險勝共和黨候選人理察·尼克森，詹森亦於1961年1月20日就職為美國副總統。1963年11月22日，甘迺迪遇刺身亡，詹森接任美國總統一職，並於1964年總統選舉中橫掃共和黨候選人兼亞利桑那州參議員巴里·戈德華特，連任總統職位。[SEP]5606-1-1[SEP]林登·貝恩斯·詹森為美國的第幾任總統?[SEP]第36任[SEP]30
可延伸標記式語言設計用來傳送及攜帶資料資訊，不用來表現或展示資料，超文件標示語言則用來表現資料，所以可延伸標記式語言用途的焦點是它說明資料是什麼，以及攜帶資料資訊。可延伸標記式語言是從1995年開始有其雛形，並向全球資訊網協會提案，而在1998年2月發布為全球資訊網協會的標準。可延伸標記式語言的前身是標準通用標記式語言，是自國際商業機器股份有限公司從1960年代就開始發展的通用標記式語言標準化後的名稱。通用標記式語言的重要概念為檔案中能夠明確的將標示與內容分開，並且所有檔案的標示使用方法均一致。[SEP]1561-2-1[SEP]目的是傳送及攜帶資料資訊而不是表現資料的標記語言為？[SEP]可延伸標記式語言[SEP]0
英國化學家漢弗里·戴維是凝聚體物理學的先驅之一。他在十九世紀初即進行了相關的研究。戴維發現當時已知的40種化學元素中有26種元素的單質具有一些共有的性質，如表面有金屬光澤、延展性強、電導率及熱導率高。這意味著原子可能並不像約翰·道爾頓所預見的那樣不可分，而是具有內部結構。戴維進一步提出像氮氣以及氫氣這樣常溫常壓下為氣體的單質，在一定的條件下可以液化，並且它們液化後也會具有一定的金屬性。1823年，當時還是戴維實驗室的助手的麥可·法拉第實現了氯氣的液化，並隨後又實現了除氮、氫、氧外其他已知元素氣體單質的液化。1869年，愛爾蘭化學家托馬斯·安德魯斯在對液體到氣體的相變進行了一定的研究後，引入了臨界點這一概念來描述系統同時具有液體與氣體特性時的條件。隨後，荷蘭物理學家約翰內斯·范德瓦耳斯提出了凡得瓦方程式，為後來較高溫度下的測量結果預測系統臨界行為提供理論基礎。1898年，詹姆斯·杜瓦實現了氫氣的液化。十年後，海克·卡末林·昂內斯實現了氦氣的液化。保羅·德汝德在1900年提出了首個金屬內電子運動的古典模型。德汝德在其模型中以金屬中電子的行為類似氣體分子為出發點描述了金屬的一些性質。德汝德模型也是首個能夠解釋像維德曼–夫蘭茲定理這樣的經驗定律的微觀模型。儘管德汝德模型取得了一定的成功，但其仍不能解釋一些重要問題，如電子對於金屬熱容的影響，金屬的磁性質，以及低溫條件下電阻率與溫度的關係。[SEP]5086-2-1[SEP]戴維提出了氮氣以及哪個單質在常溫常壓下為氣體?[SEP]氫氣[SEP]148
儘管受到多方的入侵，塞薩洛尼基很快得到了恢復，在10-12世紀進入一個新的和平與繁榮的黃金時代，擁有大量人口和繁榮的商業，帶來了智力和藝術的全盛期，有眾多的教堂及壁畫，還有許多知名學者在此任教。每年10月，在城牆外舉辦著名的聖底馬翠斯集市，持續6天時間。在該市有許多東羅馬帝國藝術的傑作保存了下來，特別是一些古老教堂的鑲嵌工藝，包括聖索非亞教堂和聖喬治教堂。在12世紀，由於Komnenoi皇帝的強有力的統治，東羅馬帝國向北遠擴張到塞爾維亞和匈牙利，塞薩洛尼基的經濟繼續擴展。當時該市繁榮的另一個標誌，是帝國的造幣廠設在這裡。1180年皇帝曼努埃爾一世去世以後，東羅馬帝國開始衰落。1185年，統治西西里島的諾曼人，在鮑德溫伯爵和里卡多率領下攻占該城，帶來了大規模的毀壞。但他們的統治不滿一年，在兩次戰役中被東羅馬帝國軍隊擊敗，被迫撤出該城。1204年4月13日，由於君士坦丁堡被第四次十字軍攻陷和屠殺了四十萬人，塞薩洛尼基也結束了歸屬東羅馬帝國的時期，包括希臘北部和中部大部分地區的薩洛尼卡王國成為拉丁帝國最大的封邑。皇帝鮑德溫一世將該城交給他的對手蒙費拉公爵博尼法斯，但在1224年，被伊庇魯斯專制國的狄奧多雷一世奪取。1246年，該城被拜占庭帝國收復。在14世紀，該城被Zealotes社會運動所震撼。開始時是支持保守派思想的主教Gregory Palamas與傳播社會改革思想的修道士Barlaam of Calabria之間的宗教衝突，很快就演變成一場政治暴亂，導致Zelotes的流行,暫時統治塞薩洛尼基,實行改革的社會政策。[SEP]4275-4-1[SEP]著名的聖底馬翠斯市集是在哪個月份展開?[SEP]10月[SEP]99
成吉思汗領導的第一次西征滅西遼、花剌子模、亞美尼亞、喬治亞和亞塞拜然，並越過高加索山擊破欽察人各部，第二次西征於窩闊台汗在位時期發動、以拔都為主帥，先後征服伏爾加保加利亞、保加利亞人的卡馬突厥國、基輔羅斯，進而滅亡位於東歐平原的基輔羅斯，而後擊潰波蘭王國和神聖羅馬帝國、波西米亞與捷克、摩拉維亞與斯洛伐克、奧地利大公國聯軍、大敗匈牙利王國、打敗保加利亞第二帝國，遠達當時義大利的威尼斯共和國的達爾馬提亞、原南斯拉夫地區的拉什卡，第三次西征於蒙哥汗在位時期、主帥為旭烈兀，滅亡木剌夷、阿拔斯王朝，以及敘利亞的阿尤布王朝，蒙古帝國在三次的西征中共侵吞40多個國家。[SEP]4410-2-1[SEP]蒙古帝國的第幾次西征滅了亞美尼亞和喬治亞兩國?[SEP]第一次[SEP]7
日，地球日的簡稱，時間單位。一般的定義是某天體以其所環繞的公轉天體為參照物，自轉一周的時長。最準確的測量方法是從當地的正午至該地下一個正午。假定面對的是一顆遙遠、固定不動的恆星，一顆行星純粹完成自轉一周的時間，就是恆星日，如太陽日。這種假定實際上把恆星當成了沒有大小並且固定不動的點，而實際上因為天體的軌道是橢圓而不是圓形，天體在軌道上不同的位置有不同的速度，而且恆星的大小不能忽略不計，所以在一個軌道週期內，也就是一年的時間中，太陽日每天都不一樣長，太陽日並不等於一顆天體繞自轉軸旋轉一週的自轉週期 。事實上，還有一個額外因素影響行星等天體自轉週期，這就是潮汐效應。國際基礎單位一天定義為86,400秒。對大多數的晝行性動物，日開始於自然的黎明和結束於日落。人類，基於我們的文化背景和科學知識的不同，有幾個不同的概念取代了日的自然邊界，分別為猶太／希臘制以日落為日界、羅馬制以午夜為日界、及、巴比倫制以日出為日界。[SEP]408-1-1[SEP]一顆行星對一顆恆星自轉一周的時間如何稱呼?[SEP]恆星日[SEP]107
2007年至2008年，沈丘全縣小麥平均單產連續2年超千斤，是黃河以南第一個小麥畝產超千斤的縣，被國家農業部和省政府授予「糧食生產先進縣」稱號。同時，該縣還注重引導培育農民積極建立互助合作組織，互利合作，共贏市場。全縣農民專業合作社已註冊83家，涉及畜禽養殖、蔬菜種植、林果栽培、訂單糧食、中藥材種植等多個門類，社員入股資金8316萬元，入社農戶3468戶，帶動非成員農戶12萬多戶。按照新農村建設「二十字」方針要求，沈丘縣積極推動基礎設施建設向農村延伸，公共服務向農村覆蓋，現代文明向農村輻射。全縣實現所有行政村通電、通路、通電話、通寬帶、通廣播電視，廣大農民共享改革發展成果，過上了文明幸福新生活。全縣22個鄉鎮558個行政村新農村建設規劃確定，藉助潁河復堤改造，新建「一河兩路」8個鄉鎮14個新農村建設示範村。自2006年始，該縣堅持開展「和美家庭」評選活動，全縣尊老愛幼、互敬互助、鄰里團結、和睦相處的文明鄉風日漸形成。[SEP]4486-6-1[SEP]2007年至2008年，黃河以南第一個小麥畝產超過千斤的縣是?[SEP]沈丘[SEP]12
股票市場指股票發行、買賣、交易的市場。1602年，荷蘭人開始在阿姆斯特河橋上買賣荷屬東印度公司股票，這是全世界第一支公開交易的股票，而阿姆斯特河大橋則是世界最早的股票交易所。在那裏擠滿了等著與股票經紀人交易的投資人，甚至需要警察來維持秩序。1773年，英國的第一家證券交易所在倫敦的喬納森咖啡館成立，1802年，該證券交易所獲得英國政府的正式批准，該證券交易所後來發展成了現在的倫敦證券交易所。1790年，美國成立了自己的第一家證券交易所——費城證券交易所。1792年5月17日，24個證券經紀人在紐約華爾街68號外一棵梧桐樹下簽署了《梧桐樹協議》，1817年3月8日這個組織起草了一項章程，並把名字更改為紐約證券交易委員會，1863年改為紐約證券交易所。20世紀20年代末至30年代，經濟大蕭條爆發，全世界的股票市場呈現萎靡不振的狀態，第二次世界大戰結束至20世紀60年代，全世界的股票市場開始了復甦階段，從20世紀70年代至今，全世界的股票市場出現高度繁榮的局面，不僅股票市場的規模大為擴大，股票交易的次數也日趨活躍。[SEP]4239-1-1[SEP]全世界第一支公開交易的股票是哪一個公司的股票?[SEP]荷屬東印度公司[SEP]40
金日成向蘇聯大使西特庫克通報，已收到史達林答應提供的主要武器與技術援助設備，準備在發起進攻，朝鮮人民軍各部隊將全部集結到預定進攻地點。金日成向朝鮮半島南北人民發出呼籲，要求八月五日至八月八日在全朝鮮半島舉行大選的基礎上實現國家的和平統一，並且號召於在海州市召開協商會議。北方金日成占領區的三名代表越過三八線，打算向韓國各政黨領導人遞交和平統一國家的呼籲書，遭到韓國政府逮捕。朝鮮向韓國進攻，韓戰爆發，金日成時任朝鮮人民軍最高司令官。朝鮮人民軍開戰初期勢如破竹，迅速占領韓國首都漢城和韓國絕大部分領土，並把韓軍和少量美軍包圍在釜山一帶。[SEP]3010-6-1[SEP]史達林答應提供的主要武器和什麼[SEP]技術援助設備[SEP]31
土星的衛星系統有一邊倒的情況：土衛六佔繞土星物質總質量的百分之96。6顆近球體衛星佔百分之4，其餘54顆加土星環只佔百分之0.01。許多土星衛星，如土衛十八及土衛三十五，軌道位於土星環系統內，公轉周期僅比土星自轉周期略長一點。然而一些最遠的不規則衛星，特別是諾爾斯衛星群，軌道半徑數百萬英里，公轉周期長達幾年。諾爾斯群衛星的軌道甚至幾乎垂直於土星的赤道。高盧衛星群和因紐特衛星群的軌道傾角為30至50度不等。最靠近土星的衛星和多數規則衛星的軌道傾角則只有不到一度至約1.5度。土衛八例外，其軌道傾角為7.57度。天文攝影術出現之前，8顆土星衛星純粹由直接天文望遠鏡觀測發現。最大的衛星土衛六，由克里斯蒂安•惠更斯於1655年發現。土衛三、土衛四、土衛五和土衛八在1671年至1684年間由喬凡尼多美尼科卡西尼發現。威廉•赫歇爾於1789年發現了土衛一和土衛二。土衛七於1848年由威廉•邦德、喬治•邦德和威廉•拉塞爾發現。長時間曝光底片的使用使更多的衛星被發現。土衛九於1966年由威廉•亨利•皮克林首次用這種方法發現。同年，土衛十和土衛十一被觀測到，但未被確認，也沒人發現其實是一對共軌衛星。[SEP]2416-3-1[SEP]百分之96為土衛六佔土星什麼的總質量?[SEP]繞土星物質[SEP]19
中國國際廣播電台的「國際在線」網站是中國中央重點新聞網站之一。目前，已發展成為61種語言的世界語種最多的網站。「國際在線」的訪問者來自世界160多個國家和地區，網上節目時長達到每天221.5小時，日均收聽人次70萬。「國際在線」於2005年7月13日正式開播了多語種網絡電台 Inet Radio，使用漢語普通話、英語、德語和日語播出。節目內容由資訊、談話、音樂和外語教學四大類節目組成。2006年7月13日，「國際在線」推出了漢語、英語、日語和朝鮮語國內首家多語種播客。2007年9月14日，由9種語言組成的11個境外網絡電台正式開播。另外，在2007年4月6日，中國國際廣播電台宣布獲得手機廣播電視牌照，這是中國第三張全國性的手機牌照，前兩張分別由上海文廣傳媒集團和中央電視台。2007年4月和6月，CRI手機廣播電視分別在中國聯通和中國移動平台順利上線。CRI手機廣播電視除集成國際台自有的廣播、電視、網際網路以及多語種信息等資源外，還整合了地方電台、電視台的節目內容。其廣播電視業務由中國國際廣播電台下屬的國視通訊有限公司運營。[SEP]5205-3-1[SEP]哪一個網站在現今已發展為世界語種最多的網站?[SEP]國際在線[SEP]10
地球大氣層，又稱大氣圈，因重力關係而圍繞著地球的一層混合氣體，是地球最外部的氣體圈層，包圍著海洋和陸地，大氣圈沒有確切的上界，在離地表2000-16000公里高空仍有稀薄的氣體和基本粒子，在地下、土壤和某些岩石中也會有少量氣體，它們也可視同大氣圈的組成部分，地球大氣的主要成分為氮、氧、氬、二氧化碳和不到0.04%比例的微量氣體，這些混合氣體即稱為空氣，地球大氣圈氣體的總質量約為5.136×1021克，相當於地球總質量的百萬分之0.86，由於地球引力作用，幾乎全部的氣體集中在離地面100公里的熱層、其中99%在低於25～30公里以內，地球高密度大氣的氣壓也相當驚人，海平面每平方公尺所受空氣擠壓高達11公噸，每立方公尺的空氣質量可達1.29kg之多。大氣層保護地表避免太陽輻射直接照射，尤其是紫外線；也可以減少一天當中極端溫差的出現。地球早期的大氣層與現今的大氣層完全不相同，富含火山噴發氣體，例如二氧化碳。部分地球大氣可能源於太陽系之外。現在的大氣層只含有極少量的二氧化碳，而富含氧氣。其改變原因是早期的生命形式——微生物體吸入二氧化碳而排出氧氣。這些微生物聚集在一起合稱為藻青菌，依靠光合作用製造能量，它們與早期那些製造氧氣的有機體極為類似。推測為甲烷、氨、氫、水等所組成。因為火山爆發所噴出的氣體是二氧化碳、氨、氮、二氧化硫、甲烷、氫和水蒸氣，這些氣體在地球冷卻前飛向空中，等到地球冷卻，逃出的氣體因重力而覆蓋地球形成最原始的大氣。其中水蒸氣凝結成為水，而二氧化碳、二氧化硫溶於水中變成溶液，因此大氣剩下氨、氫和甲烷，這就是人類所認為的原始大氣。1953年，哈羅德·尤里和史丹利·米勒完成生命起源的經典實驗米勒-尤里實驗，發現將甲烷、氨、氫和水的混合經過放電後，會變成許多的有機化合物包含生命必需的成份——胺基酸。[SEP]3616-1-1[SEP]地球大氣層，是因什麼原因而圍繞著地球的一層混合氣體?[SEP]重力[SEP]13
到2010年為止，有118有已知的元素。在118個元素中，自然界存在的有94個，而其中有六個在自然界是痕量存在：原子序數43的鎝、原子序數61的鉕、原子序數85的砈、原子序數87的鍅、原子序數93的錼以及原子序數94的鈽。在宇宙中有偵測到這94種元素的存在，在恆星及超新星的光譜中也不例外，而恆星及超新星的光譜也會偵測到半衰期短的放射性元素。前94種元素是地球上可偵測到的原始核素，可能是太陽系形成時就生成，也可能是天然存在的鈾或釷裂變產物。剩下的24個元素現今不存在在地球上，也沒有出現在宇宙光譜中，這些元素都是人工產生的，這些元素都是半衰期很短的放射性元素。若在地球形成時曾經有這些元素存在，他們幾乎確定已經衰變成其他元素了。鎝是在1937年以人工的方式製備，曾認為是第一個人工合成，自然界不存在的元素，不過後來發現自然界有痕量的鎝。其他一些有放射性，但自然界痕量存在的元素發現情形也和鎝類似：先由人工的方式製備，後來才發現也存在在自然界中。[SEP]1104-3-1[SEP]在自然界為痕量存在的元素中哪一個原子序最小？[SEP]鎝[SEP]63
2012年1月日在未經過允許和已被海上保安廳官員警告勿登島的情況下，日本會議連同石垣市市議員成功避過海上保安廳巡邏艇，登陸釣魚臺長達1小時30分鐘。數個月之後，東京都知事石原慎太郎宣布計畫向栗原弘行一家商談有關購買釣魚臺、南小島以及北小島一事；而日本政府為了阻止具有右翼立場的石原慎太郎之後拿釣魚臺議題作為政治資源，也緊接著宣布將釣魚臺等島嶼國有化之計畫。對此在8月15日時，香港5名保釣運動人士登陸釣魚臺宣示主權。隨後作為回應日本方面則是在8月19日時，由8名參與為守護日本領土而行動之議員聯盟的國會議員與地方議員、和150名加油日本全國行動委員會成員組成的隊伍選擇在釣魚臺周遭海域舉行悼念儀式，同時5名地方議員與5名活動人士在未經許可的情況下游泳登陸釣魚臺，隨後在釣魚臺上張掛日本國旗1小時又30分鐘。[SEP]4962-10-1[SEP]2012年1月的時候，哪一個市的市議員成功登上釣魚臺長達1小時30分鐘?[SEP]石垣市[SEP]40
在南大洋內，一年中任何時間都可能會出現冰山，有些會飄流上百公尺。小冰山、冰山碎片及海冰也會對船舶航行造成威脅。深海的大陸棚有一層由冰川沈積物形成的底板。水手們將南緯40度線到南緯70度線之間的區域分為稱為咆哮40度、狂暴50度、尖叫60度，因為這區域沒有陸地影響洋流流動，因此風大浪急，對船隻影響很大，且難以救援。由於南極洲臭氧層空洞導致的太陽紫外線輻射增加，已經影響到海洋生物的繁殖達15%，並且還開始損害部分魚類的去氧核醣核酸。非法、未申報及未受管制的捕魚行為，尤其是對小鱗犬牙南極魚超過正常捕魚量5到6倍的行為，很可能影響到種群數量的可持續性。為了捕捉小鱗犬牙南極魚而使用的長線很有可能導致海鳥的死亡。南大洋在1998年7月1日至1999年6月30日，捕魚量達到119,898公噸，其中85%為磷蝦，14%為小鱗犬牙南極魚。在1999年晚期達成的國際協議規定減少非法、未申報及未受管制的捕魚行為。[SEP]1088-9-1[SEP]咆哮40度、狂暴50度等名稱的產生是因為什麼海洋沒有陸地來影響洋流流動？[SEP]南大洋[SEP]1
同時，盧安達的人口已從1934年的160萬增加到1989年的710萬，導致人們開始爭奪土地。1990年，大部分成員是圖西族難民的反叛組織盧安達愛國陣線從該國北部入侵，引發了盧安達內戰。到了1992年，哈比亞利馬納的權威已遭削弱，大規模的示威活動迫使他和國內反對派結盟，並於1993年和盧安達愛國陣線簽訂了《阿魯沙協定》。1994年4月6日，朱韋納爾·哈比亞利馬納和西普里安·恩塔里亞米拉乘坐的專機在吉佳利機場附近被飛彈擊落，兩人當場死亡，內戰雙方也隨即重燃戰火。這起擊落事件也成為幾個小時後爆發的盧安達大屠殺的導火索，在短短的約100天時間裡，臨時政府通過周密計劃，殺害了50至100萬圖西族人和政治上較為溫和的胡圖族人，此外還有許多不是直接目標的特瓦族人被殺。[SEP]5725-8-1[SEP]盧安達愛國陣線的成員大多為哪一個族群?[SEP]圖西族[SEP]58
美國經濟低迷拖累外圍環境，加上九一一事件打擊旅遊業，當年國內生產總值增長急跌至百分之一。經歷稍微復甦後，中爆發，世界衛生組織發出旅遊警告，旅遊業受重創，市民消費意欲受嚴重打擊，政府動用一一八億港元紓困。香港終於在從疫區名單剔除。其後，香港經濟開始出現復甦跡象，中華人民共和國政府對香港實施一些優惠政策，如落實內地與港澳關於建立更緊密經貿關係的安排，首次推出個人遊計劃刺激旅遊業發展。美元開始轉弱，與其掛鉤的港元在國際市場顯得更具競爭力，惠及香港出口貨品表現同年的施政報告，政府確立金融、物流、旅遊和工商業支援服務為香港四大經濟支柱產業並且加以發展此後，經濟增長勢頭漸趨強勁，恒生指數首次衝破2萬點，當日成交達五百四十二億元，更到達三萬點的歷史高位。[SEP]3052-55-1[SEP]什麼事件造成打擊美國的旅遊業[SEP]九一一[SEP]15
1646年，博洛率領的清軍進入福州，發現來自琉球國和安南的使節和馬尼拉的西班牙人。這些朝貢使團前來拜見已倒台的南明隆武帝朱聿鍵，而後者此時已被押送至京，最終，這些使者聽從清廷命令回家。最後殘存的南明抵抗勢力從與安南接壤的雲南逃離後，琉球王尚質於1649年首次向清派出進貢使團，暹羅於1652年，安南於1661年。同於1646年，統治吐魯番的一名莫臥兒王公蘇丹阿布·穆罕默德·海基汗派遣一支使團，請求恢復因明亡而中斷的與中國的貿易往來。使節團雖未受邀請便來到中國，但清同意接受它的請求，允許它在北京和蘭州進行朝貢貿易。但該協議因1646年一場席捲中國西北的穆斯林起義「征服中國」而中斷。清與資助反政府武裝的哈密和吐魯番的朝貢貿易最終於1656年恢復。不過在1655年，清廷宣布來自吐魯番的朝貢使節每五年才能接受一次回賜。[SEP]4435-13-1[SEP]博洛率領的清軍在哪一年進入福州?[SEP]1646年[SEP]0
高爾於副總統任內積極網際網路推動發展。1992年，作為參議員提出美國資訊高速公路法案。1993年9月，美國政府宣布實施一項新的高科技計劃─「國家資訊基礎設施」，高爾是該項目政府層面的負責人。當時很多人對網際網路的巨大作用尚不了解，對其蘊含的機遇也持懷疑態度。後來的網際網路的發展使得美國不但在資訊科技上得以一直占據領先地位，也締造了經濟奇蹟。因著在議會時擔任科技委員會的經驗，高爾又提倡發展高科技成為新經濟的動力。從以後的效果看來，高爾的主張不可謂沒有成果，蓋因在1996年開始，資訊科技產業就成為了美國經濟的新動力，為柯林頓執政時期創造了長時間的經濟繁榮。他在離開白宮後更擔任蘋果公司和Google的董事。高爾是一位堅定的環保主義者，在白宮任職期間，又積極推動柯林頓簽署《京都議定書》。在這條議定書草擬時，曾在美國國內引起爭論，反對者的理由是履行京都議定書有可能會大幅降低美國GDP增長。其中當時任德克薩斯州州長的小布希就抨擊京都議定書，對美國中西部的影響最為嚴重，蓋因這一帶主要是以製造業來提供就業機會。[SEP]6219-4-1[SEP]美國資訊高速公路法案是誰提出的?[SEP]高爾[SEP]0
太空飛行器的質心運動研究，以牛頓力學為基礎從太空飛行器受到的作用力著手確定太空飛行器的運動。它可歸納為太空飛行器軌道理論及其應用研究兩個方面。它以天體力學中的軌道攝動理論為基礎，用於在已知太空飛行器所受的力的情況下確定太空飛行器軌道運動的問題。軌道理論是軌道設計、軌道測定的基礎。軌道攝動理論中將太空飛行器實際運動的軌道分成兩個部分。其中一部分是已經完全解出的簡化理論軌道。它與精確理論軌道十分接近。簡化理論軌道一般取符合二體問題運動規律的克卜勒軌道。另一部分是精確理論軌道與簡化理論軌道的差，稱為軌道攝動。[SEP]1040-4-1[SEP]太空飛行器的質心運動研究可以歸納成什麼的理論和應用研究？[SEP]太空飛行器軌道理論[SEP]51
被動投資的理論基礎是建立在有效市場假說基礎上的隨機漫步理論，相對於價值投資或者趨勢投資，更大程度上表現出「由市場的不斷發展獲利」。主要表現形式為投資指數基金。價值投資是力求從宏觀經濟、行業和具體企業的基本面分析企業的內在價值，並以此指導投資的投資方法。其中因傾向不同，又可分為價值投資和成長性投資：價值投資：更傾向於注重投資的安全邊際，往往是投資於低市盈率、低市淨率的股票。成長性投資：更傾向於注重目標企業的利潤成長性和可持續性，往往是投資於高市盈率、高市淨率的股票。這兩種投資方法都是以對企業進行資產估值為前提，相對於目前企業價值而言，過低的股價和良好的盈利成長性都是企業投資價值的一部分，成長性可以通過對企業未來的自由現金流量折現來資料化。由於對企業具體的成長性判斷準確十分困難，在投資的時候，成長性投資者有必要以一定的安全邊際來降低投資風險；價值投資者也必須兼顧企業未來的發展趨勢，否則企業價值有可能隨著時間的推移逐步縮小，使投資虧損，畢竟以清盤目標公司為手段的價值投資並不多見，所以兩者並不矛盾。著名的價值投資人有彼得·林奇，沃倫·巴菲特等。[SEP]1047-2-1[SEP]隨機漫步理論為什麼理論的基礎？[SEP]被動投資[SEP]0
2008年6月12日，美國影藝學院在比佛利山主持「詹姆斯·史都華世紀禮讚」，節目包括影片剪輯放映、邀請史都華的家人、朋友、同事的出席訪談，並作為5月23日開始的影展的閉幕式。美國空軍民防航空巡邏隊第223大隊的混成中隊，以詹姆斯·史都華命名，稱「吉米·史都華將軍中隊」。以吉米·史都華為名的獎項「The Jimmy Stewart Memorial Crystal Heart Award」，專為頒發給優秀的學生導演。青年時期的吉米·史都華，曾經戀慕老朋友兼合作女星瑪格麗特·蘇利文，但蘇利文嫁給他的老友亨利·方達，離婚後又一再改嫁旁人。未婚的吉米·史都華在1934年、1938年、1939年有過3任女友，分別是亨利·方達牽線、離婚的琴吉·羅傑斯、大他8歲、丈夫剛去世的諾瑪·希拉、大他7歲、與丈夫分居多年的合作女星瑪琳·黛德麗，很快都沒有結果，對方且都是一生風流韻事不斷的女子。1940年代初，或許曾與未婚的奧麗維亞·德哈維蘭交往過，於史都華從軍後就沒有下文。此後史都華7、8年的影劇、軍旅生涯，亦即他大部分的三十幾歲時期，就維持著孤家寡人。[SEP]4941-34-1[SEP]「詹姆斯·史都華世紀禮讚」活動於何年舉辦?[SEP]2008年[SEP]0
1919年2月18日抵達巴黎，梁啟超無一刻安眠，疾書《世界和平與中國》一文，翻譯為英文、法文，廣為散發，表示中國人對和會的希望。又在新聞發布會上演說，針鋒相對地指出：「若有另一國要承襲德人在山東侵略主義的遺產，就為世界第二次大戰之媒，這個便是和平公敵。」給日本侵略者當頭一擊。梁在巴黎頻繁進行外交活動，先後會見了美國總統威爾遜及與會各國政府的代表、黨派領袖、社會名流，爭取支持力量。3月中旬，梁致電外交委員會汪大燮、林長民講述段棋瑞政府與日本訂立密約，承認日本為合法繼承山東主權。汪、林等人得知消息後，十分氣憤，愈感監督政府之必要，立即組織國民外交協會，邀請張謇、王寵惠，熊希齡等名流參加，推張謇為會長，為巴黎和會中國代表團做後盾。4月8日，協會委託梁啟超為該會代表，向巴黎和會請願，力爭山東主權。4月24日，梁急電國民外交協會，嚴責政府，萬勿簽字。4月29日，英、美、法三國作出決定，同意將德國在青島及山東的所有權利讓與日本。5月1日，上海《大陸報》刊載中國外交失敗消息。5月2日，林長民在《晨報》撰文：「山東亡矣，國將不國矣，願合四萬萬眾誓死圖之。」汪大燮與蔡元培商議，決定發動北京大學學生遊行示威，阻止政府簽約。5月3日晚，北大學生在北河沿北大法科禮堂召開學生大會，並約請北京13所中等以上學校代表參加，決定5月4日遊行示威。翌日，五四運動在北京迅速爆發。[SEP]6669-43-1[SEP]《世界和平與中國》一文的作者是誰?[SEP]梁啟超[SEP]15
吉林省是中國東北地區中部的一個省份，東南與俄羅斯、北韓交界，北、西、南與黑龍江、內蒙古、遼寧毗鄰，位在東經121°38'至131°17'，北緯40°52'至46°18'。古為濊貊、扶餘族、肅慎地，唐朝屬渤海地，遼代屬兩道，金朝分兩路，元代屬遼陽行中書省，明朝置建州爲女真地，以境內吉林城而得名。清朝於1673年在吉林市建城，名「吉林烏拉」，滿語意爲「沿著松花江」；後置吉林省，為吉林將軍駐地。光緒年間將駐地建為吉林省，簡稱吉。面積19.1萬平方公里。人口2729.82萬人，有漢族、朝鮮族、滿族、蒙古族、回族、錫伯族等民族。轄1個自治州、8個地級市、57個縣、3個自治縣。省會長春市。東部山地分為長白山中山低山區和低山丘陵區；中西部平原分為中部台地平原區和西部草甸、湖泊、濕地、沙地區。主要山脈有大黑山、張廣才嶺、吉林哈達嶺、老嶺、牡丹嶺等。主要平原以松遼分水嶺為界，以北為松嫩平原，以南為遼河平原。第四紀冰川在長白山的冰川剝蝕遺蹟可見。現代流水侵蝕作用對地貌的影響很廣泛，山地、丘陵、台地、平原、盆地、谷地多受侵蝕、剝蝕、堆積、沖積等綜合作用，形成了各種流水地貌，如河漫灘、沖積洪積平原、沖溝等。火山地貌占吉林省總面積的8.6%，流水地貌占83.5%，湖成地貌占2.6%，風沙地貌約占5.2%。[SEP]180-1-1[SEP]吉林烏拉的意思?[SEP]沿著松花江[SEP]175
《日本國憲法》，又被稱為《戰後憲法》、《和平憲法》，是日本現行憲法，自1946年11月3日公布、在1947年5月3日起開始施行。該憲法是日本政府在二戰戰敗投降之後的盟軍佔領時期所撰寫的，以用來取代原有的《大日本帝國憲法》，其中盟軍占領當局在該憲法的撰寫中居在於主導的角色。由於施行以來從未修改，因而在憲法的正式條文中還保有昔日在日語上使用的習慣，例如保留歷史假名遣、內文的漢字以舊字體書寫等。《日本國憲法》採用自由民主的君主立憲制，取代昔日二元君主制的政治體制，以國民主權為原則將天皇權力架空，確立國會、內閣、裁判所三權分立的國家統治機構模式，明文保障國民的基本權利。根據此憲法，天皇是日本國家與國民的象徵，只能扮演純粹儀式上的角色，即所謂的「象徵天皇制」。此憲法較為著名的地方是其第9條，規定日本以和平主義放棄宣戰權利及保有戰爭武力。總體來說，和平主義、國民主權、基本人權的尊重，被稱作為日本國憲法的「三大要素」。[SEP]666-1-1[SEP]《日本國憲法》採用自由民主的什麼制?[SEP]君主立憲制[SEP]210
魯迅小說主題多是反封建、反禮教、反傳統，反迷信，反映人性的陰暗面，善於諷刺，用筆深刻冷雋而富幽默，善於創造典型人物，描寫人物的面貌言語、心理和行動，並善於描寫環境、場面及渲染氣氛。魯迅深受日、俄文學作品影響，體裁新穎獨創，句法簡潔峭拔，故事多以故鄉為背景，且多屬有所本者。魯迅首創了以論理為主，形式靈活的新文體——「雜文」，並將之發揚光大。他的雜文數量極多，題材廣泛，形象鮮明，論辯犀利，文風多變，毛澤東譽之為「匕首」和「投槍」，深入揭示了當時中國社會各方面的問題。魯迅雜文是匕首、是投鎗，「論時事不留面子，砭錮弊常取類型」，題材廣泛，對社會的黑暗面、民族的劣根性，觀察深刻。形式靈活多變，有多樣風格和筆法，有的隱晦曲折，有的幽默詼諧，均能在使人會意的一笑中達到諷刺的效果。有的沉鬱嚴峻，在似乎從容的敘述中，蘊藏著對敵人的無限憤懣。魯迅雜文感情熾熱，汪洋恣肆，咄咄迫人，冷雋辛辣，說理透徹，結構嚴密，簡鍊含蓄，善用比喻，形象性強，富於邏輯性，氣勢恢宏凌厲。代表作有《二心集》、《華蓋集》等。[SEP]4794-15-1[SEP]魯迅小說主題大多反映了甚麼?[SEP]人性的陰暗面[SEP]26
以福臨的名義公布的假遺詔表示，他對自己放棄滿洲傳統深表歉意，這一表示賦予了四輔政大臣實行本土主義政策的權力。鰲拜和其他三位輔政大臣援引遺詔，迅速革除了十三衙門。在此後的幾年裡，他們提升了滿洲人及其包衣阿哈掌管的內務府的權力，革除翰林院，規定只有滿洲人和蒙古人才能參加議政王大臣會議。輔政大臣還向清治下的漢人推行強硬政策：他們發動文字獄處決了江南富庶地區的十餘人，並以拖欠稅收的罪名對該地區的數千人處以刑罰；他們強迫東南沿海地區人口從該地遷出，以便截斷鄭成功的子孫統治的台灣東寧王國的糧食供給。玄燁於1669年設法囚禁鰲拜後，撤銷了輔政大臣的許多政策。他恢復了父親所青睞的機構，包括使漢族官員在政府中獲得重要發言權的內閣。他還平定了三藩之亂，三名漢族軍事指揮官曾在大清征服中國過程中發揮重要軍事作用，但此時卻在中國南部大部分地區建立了根基牢固的統治。內戰使清人的忠心受到考驗，但清軍最終占得上風。當勝利成為定局時，1679年玄燁為吸引前明遺臣出仕清廷而舉行了特別考試博學鴻儒科。中試者被邀請參與編寫官修《明史》。叛亂於1681年被平定，同年，玄燁開始倡導使用人痘接種為皇家兒童預防天花。東寧王國於1683年倒台後，大清政權的軍事鞏固完成。在多爾袞、福臨和玄燁奠定的體制基礎上，大清建起了一座疆域遼闊、文化燦爛的強大帝國，並使之成為「世界上最成功的帝國之一」。然而具有諷刺意義的是，正是康熙軍事鞏固完成後長時間的「滿洲和平」，使大清面對19世紀列強武裝侵略之時毫無準備。[SEP]4435-19-1[SEP]鰲拜和其他三位輔政大臣廢除了哪一個機構?[SEP]十三衙門[SEP]75
2008年3月7日，中華電信MOD開播HDTV節目，自此逐步開播許多境內及境外的HDTV頻道，截至2014年6月為止，共有97個高畫質頻道於MOD平台播放。2010年9月30日，民視開始試播民視HD台，同年10月7日開始轉播美國職棒大聯盟。2011年6月18日，壹傳媒所屬IPTV服務─壹網樂，開始於機上盒播放壹新聞和壹綜合的高畫質版。2012年5月7日起，臺灣分4階段陸續關閉無線電視類比訊號，當天並先關閉中部地區的無線類比訊號。7月1日中午，臺灣五家無線電視台關閉北部地區的無線電視類比訊號，正式全面數位化。2012年倫敦奧運期間，臺灣無線電視HDTV擴增至五個頻道，並全程使用高畫質格式作電視轉播。奧運轉播結束後，亦開始製作高畫質節目並播出。2014年3月，TVBS開播境內三個類比頻道於數位電視的HD版本，成為第一間由類比衛星頻道轉型為高畫質電視的電視台。同年，不少電視台響應政府有線電視數位化的政策，紛紛將旗下的頻道升級為高畫質格式。[SEP]4816-9-1[SEP]中華電信MOD在哪一年開播HDTV節目?[SEP]2008年[SEP]0
無政府主義產生了許多折衷和融合的理論及運動。自從西方國家在1960年代和1970年代的社會騷亂以來，有許多新的運動和學派陸續出現。這些立場發展的規模大多相當有限。後左翼無政府試圖將自身與傳統的「左翼」劃清界線—共產主義、社會主義、社會民主主義等等。也試圖劃清自身與一般意識形態的界線。後左翼無政府主張，無政府主義已經被固執的「左翼」運動和一些個別的議題長期附著而逐漸弱化。他們主張綜合無政府主義的思想以及一些在左翼環境以外的特定反獨裁革命運動。主要的團體和個人包括《無政府：武裝起來的渴求》雜誌，和雜誌的編輯如鮑伯·布萊克、哈基姆·貝等。[SEP]1089-31-1[SEP]1970年代與什麼時候出現了很多無政府主義的新學派？[SEP]1960年代[SEP]29
2002年起，交大順利爭取到臺南、嘉義等校區，並獲得當地政府無償提供土地，且位置皆在高鐵站附近，將有助於高鐵週邊商圈的開發與繁榮當地經濟。但教育部並不另給經費，且不能拿五年五百億計畫經費開發新校區，此舉讓各大學新校區計畫幾乎難以動彈，加上2004年起景氣反轉，產業外移，讓各大學籌措經費更加困難。兩大校區開發進度遲緩，而位於臺南科學園區附近的臺南校區募款相對順利，讓交大有了與新竹科學園區合作的成功經驗後，再次和臺南科學園區合作，預計成立半導體、光電相關學院。而當時臺南縣長蘇煥智先生，表示將無償提供交大100公頃的土地，與加速交大臺南校區的籌設，目前校區內第一棟建築－奇美樓已於2009年落成啟用，並開始招收第一屆學生。而嘉義因高科技廠商較少，讓嘉義校區開發進度稍微慢緩慢，雖然早在2002年交大便與嘉義縣政府完成簽約，原本預計於2003年完成第一期校舍工程，但因募款不順而延期，2006年時交大在校務基金管理委員會上，更將嘉義校區開發經費移轉至臺南校區，讓嘉義校區籌設暫時中止。而教育部懷疑交通大學在有了臺南校區，與璞玉計畫的竹北校區後，如何同時間開發嘉義校區，因此遲遲不肯通過嘉義校區開發案，而此正也對嘉義校區籌設畫下了休止符。[SEP]4555-7-1[SEP]交大在哪一年之後順利爭取到臺南校區?[SEP]2002年[SEP]0
中國古代的數學成就曾名列世界前茅，到明代衰落下來，古算幾成絕學。明末，西算傳入中國，從徐光啟翻譯《幾何原本》前六捲起，直到康熙時編成《數理精蘊》，這是中國歷史上第一次西算輸入時期，雍正以後到鴉片戰爭以前，又為「古算復興時期」。介紹西算和復興古算構成清前期數學發展的兩大內容。清初的曆法大辯論，新法以計算精確戰勝舊法，這件事使當時知識界對數學重視起來。康熙又聘請傳教士徐日昇、白晉、張誠、安多等入宮，講授幾何、代數、天文、物理等科學知識，這就推動數學的蓬勃發展，出現方中通、梅文鼎、梅轂成、明安圖、王元啟、董祐誠、項名達等著名數學家。清朝學者亦重新發掘出在古代已長期失傳的大量數學著作，例如《四庫全書》的編纂工作者之一的戴震就從《永樂大典》中發現和整理出久已失傳的許多古典算書。如《海島算經》、《五經算術》、《周髀算經》、《九章算術》、《孫子算經》、《五曹算經》以及《夏侯陽算經》。他又從南宋刻本的影抄本中抄輯出《張丘建算經》和《輯古算經》兩種，連同明刻本的《數術記遺》共計十種。這十部算經於乾隆三十八年由孔繼涵刻入《微波榭叢書》，正式題名為《算經十書》。戴震還從《永樂大典》中抄輯出宋秦九韶的《數書九章》及楊輝的各種算書，令漢唐以來數學成就的結晶重現。清朝的數學人才輩出且著作繁多，大約有五百人貢獻一千多種數學著作，超過以往任何一個朝代；但因受乾嘉漢學的影響，多集中在對古算的整理、註釋方面。在若干領域內，清代學者也作出創造性的貢獻。如陳世仁發展宋元以來垛積術的研究，即高階等差級數求和的方法；焦循註釋《九章算術》，提出加減乘除的交換律；還有汪萊和李銳繼承宋代天元術和四元術，發展方程論的研究，對方程根的性質以及根和係數的關係等進行探討。[SEP]4276-50-1[SEP]《幾何原本》是由誰翻譯的?[SEP]徐光啟[SEP]43
道奇體育場的建造如期完成，並在1962年開幕，它的乾淨、簡潔造型和在山丘與椰樹間的如畫布局，使得此球場很快成為道奇和他們新的加州生活方式的一個代表性標誌，並且甚至至今仍然是最受推崇的棒球場之一。歐馬利決心屋內將不會有一個壞掉的坐位，並於正面看台設立懸臂以達成此事，此設計後被廣泛效法。對此隊更重要的是，此球場的獨特布局，加上其他影響因素，使得防守比進攻更有利，道奇為取得此優勢而組成一隊能擅長投球的球隊。此隊在1960年代能成功的核心是山迪·柯法斯和唐·崔斯戴爾兩人的完美投球，他們在1962到1966年期間合共贏得五次賽揚獎中的四次，此時期賽揚獎僅授與兩大聯盟中的一名最佳投手。其他頂尖投手還有克勞德·奧斯丁、年老的強尼·波德瑞斯和救援投手隆·佩安諾斯基。擊球攻擊，在另一方面，則不那麼另人滿意，且多數的進攻火花來自游擊手莫瑞·威爾斯的快腳，他從1960年到1965年間都取得國聯的盜壘次數第一，並在1962年盜了破紀錄的104次壘。道奇的戰略曾被人如此形容:「威爾斯打個一壘安打，盜到二壘，再用滾地球跑到三壘，一個犧牲高飛球把他送回本壘，柯法斯和崔斯戴爾投出完封，然後道奇以一比零獲勝。」雖然很少比賽完全照這模式進行，道奇確實贏了很多低得分的比賽。[SEP]6348-13-1[SEP]道奇體育場於何年正式啟用?[SEP]1962年[SEP]15
在新教中，特別是在浸信會中，認為牧師、長老、監督指的是同一個職位，牧師強調的是此職位的牧養工作，長老強調的是這人在屬靈上是成熟的，監督強調的是他的治理教會的工作。保羅在提摩太前書第三章規定了監督的條件，在提多書第一章制定了長老的條件，比較一下發現兩者是基本一致的；而且保羅在提多書第一章里交替使用長老和監督。此外，保羅在使徒行傳20章見到了以弗所的長老，囑咐他們牧養神的教會，這也是牧師的工作。由二十世紀開始，女性亦可以成為牧師。然而，在某些教會中，女性擔任牧師還不普遍；在另一些教會，女性出任牧師是很普遍的。在聖公會的三級聖品制裡，牧師上一級是主教，低一級是會吏。而在會眾制的新教教會中，主任牧師則成了一間教會裡最高的決策者。英國或其他國家的國教教會的牧師，尤是聖公會和衛理會的牧師，英文稱之為Minister，中文譯會長；如果是指非國教教會的牧師，尤是美國的教會，英文稱之為Pastor；頭銜為Reverend。一些新教教徒認為，牧師的稱謂違背了信徒皆祭司的教義，因此拒絕使用這個詞和牧師聘用制度，其中包括門諾會和一些受弟兄運動影響的教會。[SEP]2239-2-1[SEP]認為牧師、長老、監督是同一個職位，為哪一組織的認知?[SEP]浸信會[SEP]9
近年來科技的發展使得無政府主義者得以更簡易而更清楚的向大眾傳達他們的理想。當中許多人以網際網路建立線上的社區，大量侵蝕智慧財產權，透過檔案交流、協力軟體的發展、和自由軟體。一些無政府主義者將信息技術視為是擊敗獨裁主義的最佳武器。一些人甚至認為資訊年代的來臨最終將能達成無政府的狀態。一些無政府主義者的理論被視為是和平主義者。無政府和平主義擁護列夫·托爾斯泰非暴力的理念。雖然許多無政府主義的計畫是以非暴力的手段為主的。但許多無政府主義者也排斥和平主義，也不認為毀滅財產是屬於暴力的行為。無政府主義者將戰爭視為是國家用以增長和鞏固其權力的行動—國內和國外都是如此，並同意藍道夫·伯爾那所說的：「戰爭是對國家的治療」。許多無政府主義者以反戰作為行動的根基，大部分是反戰和反徵兵的抗議行動。[SEP]1089-35-1[SEP]什麼理念的部分人認為要擊敗獨裁主義信息技術為最佳方案？[SEP]無政府主義[SEP]88
天主教傳入潮州城已有300多年歷史。17世紀中葉，葡萄牙多明我會傳教士開始到潮州府城傳教。1724年府城已有教堂，面積2百方丈，後毀棄。不過當時無恆住的教士，每隔一年或數年，則有福建之多明我會教士或澳門之葡萄牙教士來此巡視教務。1850年，法國籍李神父到潮州巡迴傳教。同年，羅馬教廷發通諭，潮州傳教事務，由法國巴黎外方傳教會傳教士接替。1875年法國籍劭神父來潮協助傳教，廣設書齋，在府城置高三老厝為教堂，時潮州府已成為全潮天主教的中樞。1885年法國籍布塞克神父呈請潮州府批准，在府城購地建大堂，既年奠基，1904年建成，面積1242平方米，名為聖母進教之佑大堂，是省內僅次於廣州石室聖心大教堂的大堂。1914年天主教廣東代牧區分為廣州代牧區和潮州代牧區，1915年8月18日，潮州代牧區更改為汕頭代牧區。[SEP]6097-9-1[SEP]多明我會傳教士在哪一個世紀抵達潮州府城?[SEP]17世紀[SEP]18
過去，摩天大樓主要集中在香港島北岸。自從九龍啟德機場於關閉後，九龍區的樓宇高度限制便獲大幅放寬，使九龍半島的摩天大樓如雨後春筍般興建。落成、位於西九龍的環球貿易廣場，高度為四百八十四米，成為香港最高、全球第九高建築物。另一方面，由於人口增多，加上八萬五建屋計劃之助力，即使是遠離香港市區的新界，樓高四十層以上的住宅大樓並不罕見，當中不少是公共房屋。另外，近年發展商主力發展新界地區，例如將軍澳、沙田和元朗等，使新界像市區般多了高樓建築，大多樓高四十層以上，其中將軍澳問題最為廣泛，當中包括日出坎城及峻瀅等，使摩天住宅群由市區伸延至新界[SEP]3052-36-1[SEP]摩天大樓主要集中香港哪一個岸中[SEP]北岸[SEP]15
依韓國憲法，韓國人有宗教信仰自由。根據2005年的統計，29.2%的韓國人信奉基督教，22.8%信奉佛教。其它宗教包括儒教、伊斯蘭教和各種新興宗教比如甑山教、天道教和圓佛教。韓國本土原始宗教是薩滿教。基督教是韓國最大的宗教。29.2%的韓國人是基督教信徒，大致有1370萬人，其中63%是新教信徒，37%是天主教信徒。1990年代以來，新教信徒的人數在慢慢減少，而天主教信徒從1980年代以來開始迅速增加。長老會是韓國最大的基督教派，大約有900萬信徒100多種教會，其中較大的教會包括「大韓耶穌教長老會」、「大韓耶穌教長老會」、「大韓耶穌教長老會」等。[SEP]1193-64-1[SEP]在2005年大約有接近三成的韓國人為什麼宗教？[SEP]基督教[SEP]39
陳朝時，佛教仍受到推崇，政府曾多次開法法事道場，在印行佛教典籍及佛像繪畫，以使佛教教義流傳給國內民眾。陳朝諸帝及貴族當中，有不少曾參與佛教事業陳太宗曾從來自中國的臨濟宗天封禪師參學，後來其學說輾轉傳至貴族出身的慧忠，在其封邑修禪授徒，陳仁宗便是其中之一。陳仁宗於1293年禪位給陳英宗後，擔任上皇，並出家為僧，後世記載他「出家脩行，刻苦精進，慧解超脫，為一方祖師」，稱號有「調御覺皇」、「香雲大頭陀」及「竹林上士」等，門下弟子眾多，遂開創竹林禪派，尊臨濟義玄為祖，主張佛法即是老子的「道」，亦為孔子所說的「中庸」，並提倡「三教合一」。竹林禪派亦成為陳朝的官方佛教。陳英宗也奉行佛教，並率先受菩薩戒，朝廷上下遂多效法。1314年，英宗禪位給陳明宗後，擔任上皇，跟隨著名僧人法螺大師鑄造佛像和印經。陳明宗亦從事佛教活動，願做佛寺大師，但因忙於政務，須要時常出任朝廷。陳憲宗從父親陳明宗學習佛經，常遊覽國內名寺，批准刊刻佛經，他本人常到寺院念經拜佛，參予佛事。陳順宗於1396年被黎季犛強迫退住後，亦前往保清官出家為僧。到陳朝末年，朝廷著重儒學道學，才限制了佛教勢力發展，沙汰僧徒。[SEP]4606-15-1[SEP]陳朝的時後，哪一個宗教十分盛行?[SEP]佛教[SEP]4
小行星族是一些有相似的軌道要素，例如半長軸、扁率、軌道傾角的小行星。族內的成員被認為是過去小行星碰撞所產生的碎片。大的、著名的小行星族包含數百顆被確認的小行星，小的、緊密的家族可能只有10顆被辨認出來的成員。在小行星帶大約33～35%的小行星分屬於不同的家族。大約有20～30個小行星族已經被明確的辨認出來，不明確的則10倍於此數量。大部分的小行星族都存在於小行星帶內，但依然有些家族，像是智神星族、匈牙利族和福後星族，有著很小的半長軸或相對於小行星帶有著較大的軌道傾角。還有些研究試圖發現在特洛依小行星中由碰撞形成小行星族的證據，但迄今仍沒有具有決定性的證據。[SEP]338-1-1[SEP]大部分的小行星族都在哪裡?[SEP]小行星帶[SEP]179
真核生物是其細胞具有細胞核的單細胞生物和多細胞生物的總稱，它包括所有動物、植物、真菌和其他具有由膜包裹著的複雜亞細胞結構的生物。真核生物與原核生物的根本性區別是前者的細胞內含有細胞核，因此以真核來命名這一類細胞。許多真核細胞中還含有其它胞器，如粒線體、葉綠體、高基氏體等。由於具有細胞核，因此真核細胞的細胞分裂過程與沒有細胞核的原核生物也大不相同。真核生物在進化上是單源性的，都屬於三域系統中的真核生物域，另外兩個域為同屬於原核生物的細菌和古菌。但由於真核生物與古菌在一些生化性質和基因相關性上具有一定相似性，因此有時也將這兩者共同歸於新壁總域演化支。科學家相信，從基因證據來看，真核生物是細菌與古菌的基因融合體，它是某種古菌與細菌共生，異種結合的產物。[SEP]732-1-1[SEP]真核生物與原核生物的根本性區別是前者的細胞內含有什麼?[SEP]細胞核[SEP]88
滿洲國原有的工業主宰部門為跨行業經營的南滿洲鐵道株式會社。根據「一業一社」政策，滿洲國設有滿洲電信電話株式會社、滿洲機械製造會社、滿洲炭礦會社、滿洲航空會社、滿洲人造石油會社、滿洲紡織會社、滿洲毛織會社、滿洲化學工業會社、滿洲林業會社、滿洲採金會社、滿洲畜產會社、滿洲水產會社、滿洲菸草會社、滿洲農產公社、滿洲開拓公社等四十多家特殊會社。特殊會社由日本投資者和滿洲國共同出資，贏利時按照雙方股份比例分成，虧損時滿洲國政府對於日方投資確保100分之10的利潤。另外還設立六十多家類似於特殊會社的準特殊會社。[SEP]1035-42-1[SEP]滿洲國原本工業產業由什麼公司包辦？[SEP]南滿洲鐵道株式會社[SEP]19
在中國，由於全國人大常委會組成人員不得擔任國家行政機關、審判機關和檢察機關的職務，因此全國人大組成人員擔任這些職務時，必須放棄自己的議席，向全國人大會議提出辭職並得到批准。因為其他原因辭職的，也參照這一程序執行。全國人大的運作主要按照《中華人民共和國憲法》、《中華人民共和國全國人民代表大會組織法》、《中華人民共和國立法法》和《中華人民共和國全國人民代表大會議事規則》等。根據《中華人民共和國全國人民代表大會組織法》等法律，全國人大會議每年舉行一次，由全國人大常委會召集。如果全國人大常委會認為必要，或者有五分之一以上的全國人大代表提議，可以臨時召集全國人大會議。至今沒有通過正式決議以推遲選舉、延長全國人大任期的例子，也沒有召集過臨時全國人大會議。全國人民代表大會常務委員會在全國人大閉會時行使職權。全國人民代表大會常務委員會會議一般每兩個月舉行一次。[SEP]1120-14-1[SEP]在中國已經擔任國家檢察機關的人不能再擔任什麼職位？[SEP]全國人大常委會組成人員[SEP]6
波爾多旅遊資源豐富，號稱睡美人，有眾多的博物館和古蹟，城區內文物保護單位的數量，在法國僅次於巴黎。2007年，老城區大部被聯合國教科文組織列入世界文化遺產名單。18世紀以來以盛產優質葡萄酒享譽世界。波爾多因此也被稱為世界葡萄酒中心，波爾多葡萄酒也有著葡萄酒皇后的美稱。每兩年一度，波爾多葡萄酒行業協會舉辦盛大的國際酒展-Vinexpo。波爾多靠近歐洲大西洋海岸，位於法國西南部，阿基坦地區北部。城市建在加龍河拐彎處，並被河流分為位於河東的右岸和位於河西的左岸兩個部分。在歷史上，左岸是比較發達的。流經波爾多的加龍河可供遠洋巨輪通行。加龍河左岸地勢低洼，通常是布滿沼澤的平原。 波爾多是法國連接西非和美洲大陸最近的港口，也是西南歐的鐵路樞紐。[SEP]2563-2-1[SEP]由於旅遊資源豐富，又以什麼稱號來形容波爾多?[SEP]睡美人[SEP]12
巴西爾二世去世後，東羅馬帝國的皇權開始陷入混亂。巴西爾二世共帝君士坦丁八世的女兒佐伊皇后與其情人麥可一道將羅曼努斯三世皇帝溺死在澡盆中，然後將麥可立為皇帝，號稱麥可四世。麥可死後，佐伊又將他的侄子納入自己的後宮，將其封為麥可五世。4個月後，麥可五世試圖將佐伊皇后廢黜，結果政變未遂，反被愛戴佐伊的君士坦丁堡市民推翻，用烙鐵弄瞎了眼睛，扔進修道院。62歲的佐伊隨後又與一位老情人結婚，是為君士坦丁九世。1050年佐伊去世，四年後君士坦丁九世也死了，他留下的遺產之一是1054年東西教會的永久分裂。隨後13年裡，麥可六世、伊薩克一世、君士坦丁十世、羅曼努斯四世和麥可七世相繼繼承皇位。政局的混亂只是帝國衰落的表象，隱藏在貴族們爭權奪利的滑稽劇下的現實是，他們擁有著地方大量土地資源作為其黨同伐異的後盾，而這些大量占有土地的世襲軍事貴族打亂了塞馬州的制度，破壞了農民的小土地所有制，這個長久以來帝國稅收和徵兵的基礎。假如東羅馬帝國只需要對付它的舊敵神聖羅馬帝國和阿拉伯的伊斯蘭哈里發的話，它可能還可以支持下去，但新的敵人根本不為它的聲威所嚇怕，而不斷對外強中乾的帝國進行衝擊：諾曼人征服了南義大利，而更致命的是突厥語族的塞爾柱帝國在1071年占領了小亞細亞。1071年8月，塞爾柱帝國在亞美尼亞凡湖以北的曼齊刻爾特擊敗東羅馬帝國軍隊，並迅速占領了整個小亞細亞。亞洲領土的喪失標誌著東羅馬帝國喪失了最大的兵力來源地，此後只能雇僱傭兵，這些僱傭兵包括法蘭克人、諾曼人、瓦良格人、基輔羅斯人。僱傭兵的到來，並沒有對崩潰的帝國軍事帶來多少良性影響，反而又催生了一連串的宮廷政變：1078年麥可七世被廢，軍界元老、80歲的尼基弗魯斯取而代之。阿萊克修斯·科穆寧又在1081年推翻了尼基弗魯斯三世，將皇權奪回科穆寧一系。[SEP]3213-15-1[SEP]巴西爾二世去世後，東羅馬帝國陷入混亂，其重要的原因是誰干涉?[SEP]佐伊[SEP]40
人群共處各有主張，涉及不同之利益不免發生衝突，為維護社會生活自須定其分際，法律乃於一定要件之下就其認為合理正當者，賦予個人某種力量以享受其利益，因此權利就是得以享受特定利益之法律上之力。權利為主觀化之法律；法律為客觀化之權利，行使權利就是為法律而奮鬥，且具有倫理上之意義。權利既為一種得享受特定利益之「法律上之力」，則人民所享有的利益，雖被國家法制設定為「權利」，但國家如果沒有設置權利救濟的法制，或雖有設置但形同虛設而無實效，就形同剝奪或未曾賦予人民權利，此即為法治國原則下「有權利有救濟」的基本法理；人民所享有的利益，但國家如果認為不值得保護而沒有賦予救濟的管道，則該項利益並沒有「權利」的地位。[SEP]1821-2-1[SEP]將法律怎麼樣就等同於權利？[SEP]主觀化[SEP]96
伊斯蘭教舊稱回教、清真教、回回教、天方教、大食法、大食教度，是以《古蘭經》和聖訓為教導的一神論宗教，也是世界三大宗教之一。《古蘭經》被伊斯蘭信徒視為造物主阿拉命天使給其使者逐字逐句的啟示，而聖訓為造物主最後的先知穆罕默德的言行錄。伊斯蘭這一名稱來自《古蘭經》，源自閃語字根S-L-M，意為「順從」；實際上穆斯林的名字也來自這個字根，意為「順從者」。穆斯林信仰獨一且無與倫比的安拉，並認為人生的唯一目的是崇拜或順從安拉；伊斯蘭教認為安拉在人類歷史長河派遣了眾多先知給全人類，歷代各個民族都有先知，包括易卜拉欣、穆薩、爾撒等，穆罕默德是最後一位先知，古蘭經載有他所得的訊息。伊斯蘭教的基本功修包括五功，是為「念、禮、齋、課、朝」，五功是穆斯林需要奉行的五個義務。伊斯蘭教還擁有自己的一套宗教法律，該法律實際觸及生活及社會的每一個層面，由飲食、金融到戰事以及福利等各方面。在先知穆罕默德逝世後，伊斯蘭帝國持續擴張，佔據著大片的地區，促使哈里發國的誕生，傳教活動亦刺激更多人改信伊斯蘭教。早期哈里發的宗教政策、穆斯林的經濟及商貿開拓及後來奧斯曼帝國的擴張都使伊斯蘭教從麥加向大西洋及太平洋的方向擴散，形成穆斯林世界。絕大多數的穆斯林屬於遜尼派及什葉派兩大派別，另外兩派中均有人同時信仰伊斯蘭神秘主義。伊斯蘭教是中東、中亞、東南亞主要部分及非洲的大部分的主流宗教。在法國、德國、中國西北部、俄羅斯西南部及加勒比地區都可找到龐大的穆斯林社群。穆斯林最多的國家是印度尼西亞，這裡居住著全球穆斯林總數的15%。南亞、中東及撒哈拉以南非洲的穆斯林分別佔全球總數的25%、20%及15%。皈依伊斯蘭教的穆斯林幾乎可在世界的每個角落都可找到。截至2011年，全球約有16億穆斯林，佔23%人口。在信徒人數上，伊斯蘭教是世界第二大宗教，被認為是世上增長得最快的宗教。[SEP]516-1-1[SEP]哪本書被伊斯蘭信徒視為造物主阿拉命天使給其使者逐字逐句的啟示?[SEP]古蘭經[SEP]62
認為中國、俄羅斯、巴西和印度已經或者正在改變自己的政治體制，以適應全球資本主義。高盛預測，中國和印度分別將成為世界上最主要的製成品和服務提供者，其中中國盛產稀土，而巴西和俄羅斯相應的將成為世界上最主要的原材料提供者。鑒於巴西和俄羅斯可以為中國和印度提供所需的原材料，合乎邏輯的預測表明，金磚四國將更加廣泛的合作。據預測，「金磚四國」將有能力組成強大經濟集團，從而取代現在八國集團的地位。巴西盛產大豆和鐵礦石，而俄羅斯有極為豐富且豐沛的石油和天然氣資源。早在冷戰結束時或更早時期，組成「金磚四國」的各國政府就都開始了經濟和政治改革，以使他們進入世界經濟。為了競爭，這些國家曾同時強調了教育，引進外資，國內消費和國內產業的發展。研究認為，印度有潛力成為在未來的30至50年裡「金磚四國」中發展最快的國家，主要原因之一是印度和巴西的勞動年齡人口數量的下降將晚於俄羅斯和中國。[SEP]5328-4-1[SEP]高盛預測哪一個國家將成為世界上最主要的服務提供者?[SEP]印度[SEP]48
在對外航空交通方面，位於赤鱲角的新香港國際機場載客運輸數量位居全球機場前列，是來往歐美、亞洲及大洋洲航班的轉機點。因為政治上較為中立地位，香港曾經長時間作為中國大陸與台灣之間轉運站。有三十七萬架次飛機進出香港。香港國際機場全年二十四小時運作，於年處理五千三百萬人次旅客及四百一十萬公噸貨物於起至今一直擠身世界三甲最佳機場，當中八度被評級為全球最佳機場。旅客可以透過機場快綫及公路與香港市區連接，二十四分鐘以內就可以抵達中環中心商業區。現時機場已經分階段地擴展，包括中場發展計劃及三跑道系統以滿足日益增加的需求及加強對珠江三角洲鄰近地區的連接，進一步發展為區內旅客轉運中心，繼續鞏固為亞洲轉運機場的地位。[SEP]3052-34-1[SEP]新香港國際機場位於什麼地區[SEP]赤鱲角[SEP]12
由丹•謝赫特曼發現的准晶體是晶體學的一項創舉。1982年，謝赫特曼觀察到一些金屬合金出現異乎尋常的繞射圖譜。這些繞射圖譜顯示這些合金的結構是有序的，但卻不具備平移對稱性。在准晶體被發現後，國際晶體學聯合會考慮到非周期性結構調整了對於晶體的定義。對於軟物質的研究在二十世紀下半葉也取得了一些重大的進展。其中值得一提的是保羅•弗洛里及皮埃爾-吉勒•德熱納等人對於像聚合物及液晶這樣的軟物質的熱力學平衡研究。自從發現超導現象後以來，物理學者不斷嘗試提升其轉變溫度。1986年，卡爾•米勒與約翰內斯•貝德諾爾茨發現了首個高溫超導體，轉變溫度為35K溫度。後來物理學家發現它是強相關材料的一種。高溫超導體的發現引起了物理學界對於強相關材料的興趣。在這種材料中，電子間的交互作用對於材料的特性有很大的影響。但目前，物理學家仍不能從理論上得到對於高溫超導體性質完善的解釋，而強相關材料也將在一段時期裡會是研究熱點之一。[SEP]5086-8-1[SEP]哪個人所觀察到的繞射圖譜顯示合金的結構不具備平移對稱性?[SEP]丹•謝赫特曼[SEP]1
有一些物種稱為關鍵物種，他們為支撐生態系的核心樞紐。失去這些物種的結果不僅會造成生態系功能的崩解，而且也造成共存物種的毀滅。關鍵物種的重要性，可藉由大海牛的滅絕中看見與之相互影響的海獺、海膽與海藻。海藻床的生長在淺水區形成育幼地、生物庇護所，也支持著食物鏈。海膽的食物是海藻，而海獺以海膽為食。當海獺因被過度捕捉，族群數量迅速下滑，海膽開始無限制地掠奪海藻床和造成當地生態系崩潰。若任其發展，海膽會摧毀淺水區生態，而大海牛的食物來源是海藻床生物群，這加速了大海牛的滅亡。海獺被認為是關鍵物種，因為在海藻床的許多共存族群都依賴海獺存活。然而，這個問題被Turvey 和 Risley抱持存疑，他們發現大海牛單獨狩獵會驅使牠們的滅絕。[SEP]4793-18-1[SEP]支撐生態系核心樞紐的物種被稱為什麼?[SEP]關鍵物種[SEP]7
杜鵑花種間的特徵差別很大。大多數杜鵑花為灌木，少數在喜瑪拉雅區為喬木，最高可達20∼30米。花頂生，花數不一，核花骨朵顏色豐富多彩。通常為5瓣花瓣，在中間的花瓣上有一些比花瓣略紅的紅點。通常在春、秋兩季開花。杜鵑花的生命力很強，既耐乾旱又能抵抗潮溼，無論是大太陽或樹蔭下它都能適應。根淺，分布廣，能固定在表層泥土上。最厲害的是它不怕都市污濁的空氣，因為它長滿了絨毛的葉片，既能調節水分，又能吸住灰塵，最適合種在人多車多空氣污濁的大都市，可以發揮清淨空氣的功能。喜歡疏鬆的微酸的土壤，不應該澆硬度較大的水。生長季應該多施氮肥。比較耐寒。氣溫較低地區可放在室內過冬。喜歡陰涼、濕潤的環境。應避免強烈的日光照射，保持空氣濕潤，保證水的充足供應。主要有播種、扦插和嫁接等繁殖方式。不同品種具體操作不同。英語中 Azalea 指的是映山紅亞屬一類灌木或矮叢狀杜鵑，Rhododendron 指的是大型或樹形杜鵑，而 Vireya 指的是著生杜鵑類群。[SEP]4077-2-1[SEP]少數的杜鵑生長在喜瑪拉雅區，最高可以長到多高?[SEP]30米[SEP]42
在未經審判下，他被宣判於1897年2月流放至西伯利亞東部，為期3年。不過也批准他待在聖彼德堡數天，以依序安排個人事務。趁著這段時間，他與原先的社會民主黨成員會面，後者這時已經將自身改名為「工人階級解放鬥爭協會」。他花費11個星期前往西伯利亞東部，大部分時間則有母親和妹妹陪伴。由於政府認為列寧僅是次要的威脅，他僅遭流放至米努辛斯克區舒申斯克境內的農民小屋。這時他持續處於警方監視之下，不過仍然能夠與其他革命者通訊，許多成員亦允許與他會面。他也獲准到外地旅行，在葉尼塞河游泳、獵捕野鴨和鷸。另外在1896年，其女友娜傑日達·克魯普斯卡婭因為組織罷工而遭到逮捕。1898年5月，娜傑日達決定與列寧共同流亡；儘管最初她被送至烏法，不過她宣稱已經與列寧訂婚，說服政府將她送往舒申斯克。1898年7月10日，兩人在教堂結婚，而娜傑日達的母親伊麗莎白·瓦希里也夫娜也與兩人同住。列寧與妻子居住在舒申斯剋期間，兩人將社會主義文學作品英語版本翻譯成俄語。他還持續關注德國馬克思主義的發展，但也出現意識形態分歧的狀況。愛德華·伯恩施坦等修正主義者提倡以和平選舉方式推動社會主義，然而列寧持續致力於暴力革命，並在《俄國社會民主黨人抗議書》中攻擊修正主義者理據。在1899年，仍在流放期間的他完成最大篇幅的著作《俄國資本主義的發展》，並且以筆名「佛拉迪米爾·伊林」出版發行。他在著作中批評均田社會主義，且加強對於俄羅斯經濟發展的馬克思主義分析，然而出版後主要收到負面評價。[SEP]4532-10-1[SEP]列寧花費多久時間前往西伯利亞東部?[SEP]11個星期[SEP]109
唐朝以後出現書院。書院可以分為大學部、小學部，有些並不嚴格區分，有官辦，有私立，不少是私辦官助。白鹿洞書院、嶽麓書院、應天府書院、嵩陽書院、石鼓書院、茅山書院等都是著名書院的代表。中國傳統的學校以培養公共政治服務的官員仕人以及從事文化教育的文人為主，偏重儒學人文教育。另外，還有專門學科部或者專科性的高等教育機構。南朝宋時設有儒學館、玄學館、文學館、史學館。合併後，分儒、道、文、史、陰陽五部學。唐朝的國子監設有律學館、書學館、算學館。明朝時，設有專門培養外交翻譯人才的四夷館。此外，尚有兼具人才培養功能的專門性的科學研究及技術應用的機構，如醫學領域的太醫館等，天文曆法領域的司天監等。還出現過綜合性的學術研究機構，如南朝之宋朝設立的華林學省，相當於今日的中央研究院。[SEP]1100-3-1[SEP]在中國有分為大學部與小學部的機關最早於何時出現？[SEP]唐朝[SEP]0
羅馬人民不論貧富都可拜在基督門下。基督教會反對民族區別，因此有不少外族包括日耳曼人、哥德人都開始信奉基督教。傳統希臘羅馬神話的多神信仰仍然存活了一個多世紀，但和一神教的基督教衝突日增，在亞歷山大城在宗主教區利羅治下，驅逐了猶太教人、焚燒了亞歷山大圖書館，自稱信奉基督的暴徒更殺害了希臘哲學家希帕提婭，進一步標誌著古典哲學輝煌的時期告一段落，代之而起的是基督教神學的時代。但一神論並沒有帶來一統的羅馬帝國，反而宗教的爭端漸多。在君士坦丁堡及帝國的東部，希臘語仍然是流通的語言，新約聖經亦是以希臘語流傳。在羅馬及帝國的西部，則以拉丁文傳教。在羅馬、君士坦丁堡、安提亞、亞歷山大城、耶路撒冷的牧區互不統屬。在幾次的大公會議中，基督教被國教化，三位一體被確立為正統，但其他學說則被視為異端，聶斯脫利被逐出教會在中東形成東方亞述教會，阿里烏教派亦被逐出教會。教會不復是一個由窮人和中等階層的人所組成的宗教社會，而變成為統治勢力，組成階層式和官僚式組織的團體，崇尚奢糜、爭權奪利。但亦有學者認為在羅馬帝國衰落的時期以至中世紀，基督教的死後永生和救贖論是在充滿動亂的時代人們的慰藉，而部份希臘羅馬的傳統亦被基督教吸收，因此羅馬時代遺留的一些社會結構痕跡亦隱約地保存下來。[SEP]4023-7-1[SEP]有不少外族都開始信奉基督教，其中包括哥德人和什麼人?[SEP]日耳曼人[SEP]37
布洛赫的能帶理論解釋了很多以往固態物理學無法解釋的現象，如金屬電阻率、正霍爾係數等，後來在英國物理學家A.H.威爾遜、法國物理學家萊昂·布里元等人的完善下，能帶理論還進一步解釋了金屬的導電性、提出了費米面的概念，它對二十世紀三十年代的凝聚體物理學影響非常深遠。第二次世界大戰後，能帶理論在實際應用中發揮了重要作用，貝爾實驗室的威廉·肖克利、約翰·巴丁等人於1947年12月23日製造出世界上第一隻電晶體。凝聚體物理學發展的另一個活躍領域是低溫方向：1911年，荷蘭物理學家卡末林·昂內斯發現水銀在4.2K的低溫時電阻率消失為零，這被稱作超導電性。對超導電性本質的解釋始終是物理學家難以解決的一個問題，即使是在布洛赫建立能帶理論之後。1933年，德國物理學家瓦爾特·邁斯納在實驗中發現超導體內部的磁場總保持為零，這被稱作邁斯納效應。人們從中發現，超導體的這種完全抗磁性實際來自固體本身的一種熱力學態，這種熱力學態正是具有超導電性和完全抗磁性這兩種屬性。為了進一步解釋超導電性，人們曾提出過一系列唯象理論，如二流體模型、倫敦方程式、金茲堡-朗道方程式。直到1956年，美國物理學家利昂·庫珀利用量子場論方法建立了庫珀對的概念，當電子能量低於費米能時，庫珀對由兩個動量和自旋都大小相等方向相反的電子結合而形成。1957年，庫珀和巴丁、約翰·施里弗三人在此基礎上共同提出了超導的微觀理論，又稱作BCS理論，至此在微觀上解釋了超導電性。1962年，劍橋大學的布賴恩·約瑟夫森應用BCS理論計算出基於量子隧道效應的約瑟夫森效應。[SEP]4719-66-1[SEP]萊昂·布里元是哪一國人?[SEP]法國[SEP]59
影音 中國大陸稱視像、視頻、錄像、台灣稱影片、錄影、動態影像、影音，泛指將一系列的靜態影像以電訊號方式加以捕捉、紀錄、處理、儲存、傳送與重現的各種技術。影音技術最早是從陰極射線管的電視系統的建立而發展起來的，但是之後新的顯示技術的發明，使影音技術所包括的範疇更大。基於電視的標準和基於電腦的標準，被試圖從兩個不同的方面來發展視訊技術。現在得益於計算機效能的提升，並且伴隨著數位電視的播出和記錄，這兩個領域又有了新的交叉和集中。電腦現在能顯示電視訊號，能顯示基於電影標準的影音檔案和串流媒體，和快到暮年的電視系統相比，電腦伴隨著其運算器速度的提高，存儲容量的提高，和寬頻的逐漸普及，通用的電腦應用具備了採集，存儲，編輯和發送電視、影音檔案的能力。「Video」這個術語是來源於拉丁語的「我能看見」，通常指不同種類的活動畫面：數位影像格式，包括：DVD、Quicktime、MP4和模擬訊號磁帶等，其中包括VHS磁帶和Beta帶。視訊可以通過不同的媒介來記錄和傳播：包括基於「磁」技術的磁帶，磁帶通常在拍攝PAL和NTSC制式的模擬攝錄影機上使用。而使用數位攝錄影機的時候，除了使用磁帶，我們也使用硬碟和快閃記憶體卡等其他的載體。視訊文件的品質，通常決定於採集的方式和儲存的方式，數位電視畫面的品質比過往模擬電視高出不少，並逐漸成為電視廣播的新標準。3維視訊，於20世紀後期才出現，使用6個或者8個攝錄機，實時的測量出拍攝主體的情況，並記錄成3維格式，這種技術已經在MPEG-4標準的16章節規定下來。在不同的國家，視訊這個詞有不同的意義，在英國、澳大利亞、挪威、芬蘭、匈牙利和紐西蘭，video一詞通常非正式的指涉錄影機與錄影帶。其意義可由文章前後文來判斷。[SEP]4071-1-1[SEP]一系列的靜態影像以電訊號方式加以捕捉、紀錄、處理、儲存、傳送與重現的各種技術，統稱為?[SEP]影音[SEP]31
威塞克斯國王阿爾弗雷德大王可以說是第一個「英格蘭人」的國王，他在886年在反攻維京人統治區域的戰爭中佔領了羅馬帝國時代的城池，並開始在此殖民。他把女婿埃塞爾雷德任命為麥西亞郡長、守衛這一地區。重新設防的盎格魯·撒克遜時代城池稱為「倫敦堡」。歷史學家亞瑟這樣寫道：「阿爾弗雷德，盎格魯·撒克遜人之王，華麗地修復了倫敦城......並將其恢復至可以住人的情況。」阿爾弗雷德的「修復」工作主要包括重新啟用及修飾幾乎無人居住的羅馬城池、在泰晤士河沿岸修築堤岸，以及重新規劃城內道路格局。阿爾弗雷德重奪倫敦並重建羅馬城池不僅是倫敦城建城史上的轉折點，也是早期英格蘭統一化的重要時刻，從這一時期起，威塞克斯開始轉化為英格蘭的主要王國，同時在一定程度上抵抗了維京人的佔領和掠襲。雖然倫敦和英格蘭的其他部分在此後仍經常遭受維京人和丹麥人的掠襲和佔領，最終倫敦城和英格蘭王國成功建立並保持下來。[SEP]6682-6-1[SEP]第一個「英格蘭人」的國王指的是誰?[SEP]阿爾弗雷德大王[SEP]6
由於區位限制，區內農業生產機械化程度較低，農作物以中國南方亞熱帶地域農作物為主，水稻、小麥、玉米均有種植，菌類和中草藥種植為特色，兼有部分果品種植。漢中市可耕種面積為20.09萬公頃，非農業人口占全市人口的80%。2006年，農民創造的農、林、牧、漁業總產值達94.79億元，糧食總產量116.89萬噸，油料14.50萬噸，蔬菜120.66萬噸，水果19.29萬噸，茶葉7450噸，中藥材10.06萬噸。漢中的櫻桃生產地發展面積為3平方公里，是中國三大櫻桃產地之一，以櫻桃溝為主產地。其櫻桃品種以中國酸水櫻桃為主，櫻桃溝連片種植櫻桃12300畝，年產櫻桃3600多噸，農業年收入960多萬元。2008年，櫻桃溝吸引遊客41萬，旅遊綜合收入達2494.8萬元。漢中市也是中國北方茶區中最優良的茶葉適生地，其種植歷史悠久，始於戰國、興於秦漢、盛於唐宋、繁榮於明清，自古就是茶馬互市的重要供茶地。自2000年起，漢中市茶產業得到顯著發展及成效。茶園面積從1987年的13.06萬畝發展到2008年的60多萬畝，增長4.2倍；產量從2992噸提高到8367噸，增長2.8倍；產值達到4.8億元，成為漢中市四大主導產業之一。2009年，漢中市對全市8個產茶縣的20餘個茶葉品牌進行整合，統一為漢中仙毫，並在漢中舉辦2009中國•漢中茶葉節櫻桃節。[SEP]2537-12-1[SEP]漢中市的農作物以中國哪一區域的為主?[SEP]中國南方亞熱帶地域[SEP]25
大馬士革是亞洲國家敘利亞的首都，也是全世界最古老的有人持續居住城市，城至今4000多年，而有人居時間更長達一萬年之久。其在《回回館譯語》中被稱為敵米石。「大馬士革」一詞是希臘人用希臘文記錄下來的阿拉伯語，意為「手工作坊」。在阿拉伯語中，這座城市稱作，源於阿拉伯語「北方」的意思。希臘語的名字「大馬士革」源於這個城市的阿拉米語名字，意思是「一個水源充足地方」。研究發現在埃勃拉出土的前阿拉米文獻中，把埃勃拉南邊的地方稱為「大馬士基」，因此大馬士革這個名字很可能早於阿拉米時代。大馬士革在古中國稱作釤城。大馬士革位於距離地中海80公里的內地，四周環繞著前黎巴嫩山脈，位於海拔680米的高原上。大馬士革位於北緯 33°30' ，東經 36°18'。大馬士革的大部分城區，包括最負盛名的老城區，都位於巴拉達河北岸。新城區一直拓展到北岸。大馬士革被一個綠洲環繞，Ghuta，水源自巴拉達河。Ghuta綠洲面積由於城市住房和工業的迅速發展而一直在縮小，還因為城市交通，工業和污水而受到污染。[SEP]4402-1-1[SEP]敘利亞的首都在哪裡?[SEP]大馬士革[SEP]0
美國革命之後，學院向紐約州為其重建尋求支持，為此作出了根據紐約州任何可能的要求對學院的章程進行修改的保證。州議會批准了支持學院的建議。1784年5月1日，給予在此之前被稱為國王學院的學院部分特殊權利的法案在州議會得到通過。法案設立了一個校董事會以監督國王學院的重建。並且為了表示對美國新生共和政體的支持，州議會在法案中規定位於紐約市的，在此之前被稱為國王學院的學院從今以後將永遠被稱為哥倫比亞學院—哥倫比亞一詞正是美國女性化之代稱。之後的1787年，學校董事們終於意識到了學校章程中存在的缺陷，他們於1787年2月成立了一個由約翰·傑伊和亞歷山大·漢密爾頓領導的章程修正委員會。同年四月，學校正式採用了賦予二十四位校董事權力的新章程，並且一直沿用至今。1787年5月21日，薩繆爾·詹森之子威廉·薩繆爾·詹森被一致推選為哥倫比亞學院的校長。在供職於學院之前，詹森曾經參加過第一次大陸會議並且被選為美利堅合眾國制憲會議代表。十八世紀九十年代的一段時間裡，因為紐約國家首都和紐約州府的雙重身份，以及連續幾屆聯邦黨政府的執政，復興的哥倫比亞學院在諸如漢密爾頓和傑伊等聯邦黨人的資助下茁壯成長。1789年5月6日，喬治·華盛頓總統與約翰·亞當斯副總統參加了哥倫比亞學院的畢業典禮，以表彰那些參與了美國革命的校友們。學院的招生，結構以及學術水平在十九世紀的大部分時間裡維持不變，多屆校長對學院的運作基本沒有做出調整。1857年，學院從公園區搬遷至以哥特復興式建築為主的，位於49街以及麥迪遜大道的校區。這也是學校在接下來五十年裡的校園。十九世紀後半葉，在校長弗雷德里克·奧古斯都·波特·巴納德的領導下，學院迅速地展現出了現代大學的雛形。此時，歸功於城市快速膨脹的人口，對紐約房地產的投資成為了學校收入的主要來源。時至今日，更有觀點將哥倫比亞大學與紐約大學和天主教會並列視為紐約市的前三大土地擁有者。[SEP]2018-3-1[SEP]1784年美國設立什麼機構，監督國王學院的重建?[SEP]校董事會[SEP]118
1992年8月24日，韓國在與中華民國斷交後與中華人民共和國正式建立外交關係。1992年9月27日，時任韓國總統盧泰愚在兩國建交僅1個月後，便率龐大訪華團出訪中華人民共和國。自建交以來，韓中關係不斷提高，雙方高層互訪頻繁，經貿、文化、人員往來迅猛發展。1997年12月，金大中總統訪華期間，兩國關係被提升為「面向21世紀的合作夥伴關係」。2003年，兩國關係又被提升為「面向21世紀的全面合作夥伴關係」。2008年5月，時任韓國總統李明博訪華時，兩國關係被再次提升為「中韓戰略合作夥伴關係」，使雙邊關係走向成熟。中國是韓國的最大貿易夥伴國。韓國則是中國第三大貿易夥伴國。目前兩國已經簽署《中韓自貿協定》。2017年，韓美決定在韓部署薩德反飛彈系統，引發韓中關係惡化。[SEP]1193-51-1[SEP]韓國在與中華人民共和國正式建立外交關係前與哪一國斷交？[SEP]中華民國[SEP]15
1923年8月，因經費緊張停辦工科，工科與河海工程專門學校合組為河海工科大學。1925年1月，校長郭秉文被免職，由此引發了長達三年的東大易長風潮，學校由此陷入低谷；對當時的中國教育界而言，這標誌著北洋政府統治下的自由時代的結束，並同時即將進入中國政府積極建設中國獨立的教育和科研事業的時代。1927年6月實行大學區制，以國立東南大學為基礎，併入河海工科大學、上海商科大學、江蘇法政大學、江蘇醫科大學以及江蘇境內四所公立專門學校，在首都南京改組易名國立第四中山大學，因一時的政治氣氛而南京是北伐軍攻克的第四座歷史文化名城並為紀念中華民國國父孫中山而得名，有學者認為此次對東大的改組整並起初存在國民黨當局當權者認為東大是反動勢力的大本營而希望使之消滅的因素；因校名不合常規且不易區別，次年2月易名江蘇大學；遭師生反對並要求更名國立南京大學以及又有提議更名國立首都大學之後，中央政府以首都大學當為全國之楷範，振新全國之耳目為由，民國17年05月定名國立中央大學。此時由首都國立大學初建時的九個學院改為文、法、理、農、工、商、醫、教育八個學院，原哲學院改為哲學系屬文學院，社會科學院改為法學院，自然科學院改為理學院。1929年8月大學區制廢止，1932年9月設於上海的商學院、醫學院獨立，1935年在南京重建醫學院。民國18年，沿用自南高時期的學分制改為學分制和學年制結合。自1927年起，張乃燕任校長；1930年，因辦學經費問題，引起中大易長風波；1932年，羅家倫出任校長，學校逐漸恢復元氣。[SEP]2176-8-1[SEP]河海工科大學為工科以及什麼學校所組成?[SEP]河海工程專門學校[SEP]21
曹魏未立國前，東漢已進入群雄割據的時代。建安元年曹操迎漢獻帝到許昌，挾天子以令諸侯，迫令各地割據勢力必須遵奉曹操，而軍事方面則選編精銳，組成一批強大的騎兵勁旅——虎豹騎，在平定中原的重要戰役中屢次建功，在掌握軍政的發展下，為後來的篡漢立魏打下了基礎。200年的官渡之戰後控制了中原北方地區大部分，並準備南下一舉攻佔全國。但由於曹軍未適應到南方的地理環境，在水土不服，天氣陡轉等因素下，於在208年的赤壁之戰中敗於孫權與劉備的南方聯軍，退守北方。但由於曹軍所傷多為原劉表麾下水軍與降軍，因此孫劉勢力亦無法撼動曹操政權。由於曹操年事已高，於是終其一生只控制了中原一帶。其後漢獻帝封曹操為魏王，打破了漢高祖所訂的白馬之盟，220年，曹操去世後由次子曹丕襲位。[SEP]1274-2-1[SEP]建安元年發生的什麼事情讓各地割據勢力都必須遵奉曹操？[SEP]挾天子以令諸侯[SEP]34
內閣首長由總統任命、免除、替換不須徵詢議會的意見，其職位更類似於一個超級部長：中華民國、俄羅斯、白俄羅斯、吉爾吉斯、哈薩克、烏茲別克、塔吉克、土庫曼、亞塞拜然、亞美尼亞、拉脫維亞、愛沙尼亞、喬治亞等。半總統制的國家按實際運作中的偏向性劃分：實際運作上偏向內閣制：法國、奧地利、冰島、芬蘭、波蘭、愛爾蘭、葡萄牙、蒙古等。實際運作上偏向總統制：中華民國、韓國、俄羅斯、烏茲別克、亞塞拜然等前東歐社會主義國家及蘇聯加盟共和國。按國家元首及政府首腦間的權力分工劃分：國家元首和內閣首長的權力劃分比較明確，國家元首對外、內閣首長對內：法國、中華民國、芬蘭、波蘭。[SEP]1106-7-1[SEP]烏茲別克和拉脫維亞的總統在任命內閣首長時不需經過什麼單位？[SEP]議會[SEP]19
魏晉時期，洛陽進行了大規模的宮城和皇家園林建設。南宮已廢棄不用，新的宮城是以北宮為基礎改造而成的單一宮城。魏明帝以太極殿和尚書台為外朝，外朝以北為內廷，內廷以北為御苑芳林園，宮城正門前銅駝街直達南門，衙署府邸分布於街的兩側。御街與宮苑構成城市中軸線，開創了中國首都規劃的新格局，被以後所有王朝所繼承。在宮城西北角增築金墉城，增強軍事防禦功能。芳林園始建於曹魏，後為避魏帝曹芳之諱而更名華林園，西晉沿用。224年，在園中鑿天淵池，池中起九華台，周圍布置宮殿觀閣。235年，引榖水繞過主要殿堂之前形成完整的水系，並廣植松竹草木，捕禽獸充於其中，已有人為縮移大自然山水景觀的意圖。魏明帝令人將長安所遺銅駝及建章宮十二金人運至園中，但承露仙人過重，拆運時打碎了承露盤，傳聞承露盤碎折之時聲聞數十里，金人亦為之潸然淚下，唐人李賀為之發天若有情天亦老之嘆。[SEP]2425-27-1[SEP]以北宮為基礎改造而成的單一宮城是由於哪裡已經廢棄不用了?[SEP]南宮[SEP]24
按現時政策，每天最多可以讓150名中國人申請單程證來港定居。中國開放赴港自由行以來，越來越多的中國中產、富戶人士不惜耗資30多萬港元費用透過一些中介公司來赴港預訂床位生育，拿取子女在香港居留身份證，這些父母並非香港人來港產子，造成赴港產子潮，但不少香港人對此現象都非常不滿。截至2015年11月，共有約88萬人經單程證到香港定居，成為香港人口增長的主要來源。 此外，港府亦為提升香港的競爭力，透過優秀人才入境計劃吸引優秀人材來香港定居發展事業，大部份來自中國大陸，例如李雲迪、周迅、章子怡、湯唯等等。華人主要是1930年代至1990年代初從中國大陸移居香港的人士及其後裔，還有香港蜑家人、福佬人、圍頭人和客家人等族群，一般為漁民及其已經上岸定居的後裔和新界地區的新界原居民。根據2011年人口普查，華人佔香港人口約94%，而香港有45萬多名少數族裔，相當於香港總人口約6%。即使不是具有華人血統的少數族裔很多是居住香港超過半世紀，當中有已經有5代以上者，他們除了具備香港永久居民身份外，他們更有不少是入籍中國，擁有香港特區護照，甚至回鄉證。例如香港海洋公園主席猶太裔的盛智文放棄加拿大國籍、英國的盧維思放棄英國國籍等等外籍人士，亦有不少獲得雙重國籍或雙重護照。[SEP]2198-4-1[SEP]來赴港預訂床位生育大概要多少港元?[SEP]30多萬[SEP]60
關於被子植物的起源時代，一直存在多種說法，主要有古生代起源說、三疊紀起源說和白堊紀起源說。長期以來，古生物學家一直未能發現白堊紀以前地層中的確鑿的開花植物和花粉化石，故白堊紀起源說成為學術界的主流。而一些學者也認為在侏羅紀晚期就已為被子植物的發展準備好了條件，被子植物起源的時間應當略早於白堊紀，21世紀以來則陸續有發現侏羅紀末期開花植物化石的報導。已滅絕裸子植物的一些類型，尤其是種子蕨，被推測是開花植物的祖先，但之中並沒有直接的連續化石證據來表示花朵是如何演化出來的。一些較早的化石，如三疊紀早期的「Sanmiguelia」即被推測是開花植物的祖先之一。依據現在的證據，一些人亦推測開花植物的祖先是由於三疊紀晚期的未知裸子植物分歧出來的。早期的大羽羊齒類植物至開花植物間的關係仍然是個謎。被子植物和買麻藤綱之間親近的關係－依其形態上的證據，因分子上的分析而出現了爭議，而使得買麻藤綱被認為更接近其他的裸子植物。現代的基因分析表示，在太平洋的島嶼－新喀里多尼亞上發現的互葉梅是其他開花植物的旁系，且形態上的研究也推測其可能有著最早開花植物特徵的外表。巨大的開花植物適應輻射出現在白堊紀早期。而在白堊紀晚期時，開花植物已成了陸生植物的優勢種族，且許多被認為可歸至現今的科內的化石植物也在此時出現。[SEP]4512-2-1[SEP]大部分的學術界主要認為被子植物的起源時代是?[SEP]白堊紀[SEP]84
香港自起推廣家庭計劃，倡導每個家庭供養兩名孩子，目的是想減少當時頗高的生育率。可是，香港的粗出生率在全世界二二六個國家及地區中是最低的每一千人中只有七個新生嬰孩。另一方面，香港是人均壽命最高的地區男性出生時平均預期壽命為八十 一歲，女性則為八十六歲六十五歲及以上人口佔總人口。隨著平均預期壽命的增長，人口將會越趨老化，估計於，六十五歲及以上人口，將佔總人口百分之二十七香港人口以華人為主，佔香港人口接近百分之四，當中有一部分人士以暫居心態遷移到香港，即使於香港成立地區性聯誼會或商會仍然以旅港兩字作為標示，香港共有逾五十五萬人持外國護照。[SEP]3052-60-1[SEP]香港推行什麼計畫[SEP]家庭計劃[SEP]6
東晉，中國朝代，乃西晉司馬氏政權的延續。因內遷的北方遊牧民族造反，建都洛陽的晉朝亡國，琅琊王司馬睿在群臣擁戴下在建康即位，即晉元帝，史稱東晉。東晉與之前的孫吳以及其後的宋、齊、梁、陳，合稱為六朝。此外，史書中又仿東漢稱中漢，稱東晉為中晉，寓以晉室中興之意；又東晉統治地區大部分在江東，古稱江左，因此以江左代指東晉。當時北方多個遊牧民族建立的政權連年征戰，史稱五胡十六國時期。東晉雖然是司馬氏政權的延續，但本身司馬氏在政治上威望不高，整個朝廷都由世族大家把持，最先的一個乃出身琅琊王氏的王導，其後又有陳郡謝氏的謝安、謝玄等等。而世家大族中，代表者，有南下的王、謝、袁、蕭等僑姓，和本身居於江南的朱、張、顧、陸的吳姓。最初東晉有賴權臣王導主持大局，一方面拉攏江南士族，一方面又安排予從中原南下的士族，並以司馬家族作為共同擁戴的對象。[SEP]1233-1-1[SEP]首都在洛陽的晉朝滅亡的原因為何？[SEP]內遷的北方遊牧民族造反[SEP]21
伽利略所做出的一系列重要貢獻中，其中一部分就是目前所說技術，而非純物理。這與亞里士多德學派不同，前者會將伽利略的物理知識歸納為techne 或是有用的技巧，而不是episteme，即用哲學方式研究事物本質。在1595到1598年見，伽利略設計並改良了地理軍事兩用圓規，為炮兵和勘探員提供方便。尼古勒·塔爾塔利亞與吉多貝多·蒙蒂早些時候製作了類似的儀器，伽利略則在他們的基礎之上進行了創新。對於炮兵來說，圓規不但可以更快更准地測出彈道角度，而且可以根據炮彈的大小和材質測算出添加火藥的量。作為地理儀器，他可以繪製出任意的規則多邊形，並對其他計算進行輔助。在伽利略的指導之下，設備製造商馬克·安東尼奧·馬哲勒尼製造出了一百多附這樣的圓規。伽利略為此收入了50里拉，並提供了相應的使用教程，收入120里拉。1593年左右，伽利略製作了一個溫度計，溫度計利用空氣在圓球內的熱脹冷縮來推動管中水的運動。在1609年時，伽利略與英國人托馬斯·哈里奧特等人最先利用折射望遠鏡來觀測恆星、行星及月球。1611年，當費德里·克卡王在他的宴會上宣布伽利略為琳氏科學院院士時，希臘數學家喬凡尼·德米亞尼為伽利略的設備起名望遠鏡。1610年，伽利略利用望遠鏡近距離觀察昆蟲肢體。1624年，伽利略開始使用復顯微鏡。同年五月，他將這些設備的其中之一贈給了紅衣主教祖林，並展示給巴伐利亞侯爵看。九月，他也為克卡王送去了一套。琳氏院士們也為顯微鏡的命名做出了重要貢獻。一年後，院士喬凡尼·法布爾根據希臘字根μικρόν意為微小，和σκοπεῖν意味觀看為設備組字，它正好是望遠鏡的反義詞。利用伽利略顯微鏡所繪製的昆蟲圖於1625年出版，該圖是第一次運用復顯微鏡觀測繪製而成的。1612年，在確定了木星的衛星軌道周期後，伽利略提議如果軌道周期可以被充分了解，那麼衛星的位置可以作為宇宙時鐘來加以利用，並通過經度測量方法來實現定位。伽利略在暮年時不停地在這一問題上下功夫。然而實踐方面的困難重重，直到1681年才被喬凡尼·多明戈·卡西尼實現。這種方法日後被用在大範圍地域勘察上，如勘測法國，以及1806年澤比倫·派克探美國中西部等。由於航海時精確望遠觀測難以實現，導航上的經度問題迫切需要解決。最後，約翰·哈里森製造了便攜航海精密計時器，解決了上述問題。伽利略晚年時雙目全盲，但他仍為擺鐘設計了司行輪。1650左後克里斯蒂安·惠更斯於製造出第一個可以完全運轉的擺鐘。[SEP]3579-11-1[SEP]伽利略除理論上的貢獻外，他改良哪樣東西對軍事和地理上都有顯著貢獻?[SEP]地理軍事兩用圓規[SEP]125
為了獲知每年復活節的日期，高斯推導了復活節日期的計算公式。1818年至1826年間，高斯主導了漢諾瓦公國的大地測量工作。通過最小平方法為基礎的測量平差的方法和求解線性方程組的方法，顯著地提高了測量的精度。高斯親自參加野外測量工作。他白天觀測，夜晚計算。在五六年間，經他親自計算過的大地測量數據超過100萬個。當高斯領導的三角測量外場觀測走上正軌後，高斯把主要精力轉移到處理觀測成果的計算上，寫出了近20篇對現代大地測量學具有重大意義的論文。在這些論文中，他推導了由橢圓面向圓球面投影時的公式，並作出了詳細證明。這個理論直至現在仍有應用的價值。漢諾瓦公國的大地測量工作至1848年結束。這項大地測量史上的巨大工程，如果沒有高斯在理論上的仔細推敲，在觀測上力圖合理和精確，在數據處理上儘量周密和細緻，就不能圓滿的完成。在當時的不發達的條件下，布設了大規模的大地控制網，精確地確定2578個三角點的大地座標。為了用橢圓在球面上的正形投影理論以解決大地測量中出現的問題，在這段時間內高斯亦從事了曲面和投影的理論，並成為了微分幾何的重要理論基礎。相對論證明了宇宙空間實際上是非歐幾何的空間。高斯的思想被近100年後的物理學接受了。[SEP]4331-4-1[SEP]復活節日期的計算公式是誰推算出的?[SEP]高斯[SEP]13
在這個時期球隊主要在兩個球場比賽，華盛頓球場和東球場。1890年代在東球場比賽時，由於當時的布魯克林區大眾運輸工具已十分發達，走在街道上需小心閃躲往來頻繁的Trolley，所以球隊又被暱稱為Trolley Dodgers，後來就簡稱為Dodgers，也就是今日隊名的由來。 此俱樂部在這段期間也進行了一系列合併，在1888年購得紐約大都會以保護領域和取得球星合約，在1891年服從球員聯盟的仲裁和布魯克林奇跡隊合併，並在1900年為了鞏固國家聯盟眾俱樂部而和巴爾的摩金鶯隊合併。1902年，漢隆表示了他想買下經營權並將球隊遷去巴爾的摩的欲望，但他的計劃被一名畢生奉獻於此俱樂部的老員工，查理斯·艾必斯所阻。艾必斯，為了買下球隊使之留在布魯克林，使自己負債累累。艾必斯的野心並不止於擁有此球隊，他想用一座新球場取代老舊不堪的華盛頓球場，又再一次的大量投資於艾必斯野場的建設。此地後在1913年成為道奇隊的根據地。[SEP]6348-3-1[SEP]布魯克林區的大眾運輸工具在哪一年代時已相當完善?[SEP]1890年代[SEP]27
後無政府主義一詞原本是由所羅·紐曼提出，指一種融合了古典無政府主義與後結構主義的思想。之後這一詞的涵義被改變了，用以稱呼包括自治主義、後左翼無政府、境遇主義和後殖民主義。在本質上後無政府主義反對那些有著一定宗旨和理念的共識。也因此人們很難判別後無政府主義的歸屬定義。但主要的思想家包括所羅·紐曼、吉爾·德勒茲、菲力克斯·加達里。暴動無政府主義是革命無政府主義的一種形式，批判傳統的無政府工會和聯盟。暴動無政府主義提倡非正式的組織，包括小型的聯繫團體，以各種形式的反抗行動來進行鬥爭，以群眾的組織作為基本架構，可以募集那些並非無政府主義者但也遭受剝削的個人。[SEP]1089-32-1[SEP]將後結構主義與古典無政府主義融合的思想是什麼的原意？[SEP]後無政府主義[SEP]0
2010年12月23日，中國外交部長楊潔篪與南非國際關係與合作部長邁特·恩科阿納－馬沙巴內通電話時表示，中國與俄羅斯、印度、巴西一致商定，吸收南非作為正式成員加入該合作機制，合稱金磚五國。高盛的研究報告認為，中國、俄羅斯、巴西和印度的經濟發展前景極好，四國將在2050年位列世界最強經濟體。這篇研究報告是由高盛的全球經濟學家吉姆·奧尼爾主持編寫的。報告認為，中國在2041年超過美國從而成為世界最大經濟體，印度在2032年超過日本，成為世界第三大經濟體，巴西將於2025年取代義大利的經濟位置，並於2031年超越法國；俄羅斯將於2027年超過英國，2028年超越德國；如果不出意外的話，四國合計的GDP可能在2041年超過西方六大工業國，這樣，到2050年，世界經濟格局將會大洗牌，全球新的六大經濟體將變成中國、美國、印度、日本、巴西和俄羅斯。無論從任何方面講，它們都將成為世界上最大的經濟實體。然而，必須指出的是，這四個國家，既不是像歐盟一樣的政治聯盟，又不是像東協一樣的貿易聯盟。但是，這四個國家已經逐步開始開展政治合作，來加強其政治地位，比如影響聯合國的決定；或者通過政治合作協議，來迫使美國讓步。認為中國、俄羅斯、巴西和印度已經或者正在改變自己的政治體制，以適應全球資本主義。高盛預測，中國和印度分別將成為世界上最主要的製成品和服務提供者，其中中國盛產稀土，而巴西和俄羅斯相應的將成為世界上最主要的原材料提供者。鑒於巴西和俄羅斯可以為中國和印度提供所需的原材料，合乎邏輯的預測表明，金磚四國將更加廣泛的合作。據預測，金磚四國將有能力組成強大經濟集團，從而取代現在八國集團的地位。巴西盛產大豆和鐵礦石，而俄羅斯有極為豐富且豐沛的石油和天然氣資源。早在冷戰結束時或更早時期，組成金磚四國的各國政府就都開始了經濟和政治改革，以使他們進入世界經濟。為了競爭，這些國家曾同時強調了教育，引進外資，國內消費和國內產業的發展。研究認為，印度有潛力成為在未來的30至50年裡金磚四國中發展最快的國家。主要原因之一是印度和巴西的勞動年齡人口數量的下降將晚於俄羅斯和中國。[SEP]3708-2-1[SEP]南非於何時加入所謂金磚四國合作機制?[SEP]2010年12月23日[SEP]0
南韓學者金榮范認為：韓戰中主要參戰的四方中，中國軍隊是唯一沒有屠殺平民的軍隊，北韓、韓國和美國都有針對平民的大規模屠殺行為。根據屠殺者的身份，對平民屠殺可分為三類：右翼對本國平民的屠殺、左翼對本國平民的屠殺，以及美軍對朝鮮半島平民的屠殺。第二次世界大戰結束後，朝鮮半島的南方和北方被美蘇分別占領。南方在處於美國軍政的時期，出於政治對立原因的大規模屠殺已經開始。如美軍犯下的南原屠殺，1946年10月數千民眾遭到屠殺。1948年4月，南朝鮮勞動黨在濟州島發起的起義遭到南方軍警鎮壓，韓國國軍在全島的大屠殺一直持續到韓戰結束，美軍也捲入其中，至少3萬無辜平民遭殺害。韓國國軍以「討伐共匪」的名義，對勞動黨的支持者和被懷疑為「通匪分子」的平民展開屠殺，而被左翼游擊隊認為反共的平民也會受到報復。雙方的對立在戰爭爆發後進一步升級。[SEP]1022-55-1[SEP]哪一國的某學者認為中國是唯一沒有屠殺平民的軍隊？[SEP]南韓[SEP]0
1878年俾斯麥主持召開柏林會議，它對德國而言不僅是一個修訂聖斯特法諾條約的會議，而是一個顯示德國實力的會議。會議中，德國極力討好英國和奧國，而俄國原有的利益在會議幾乎完全失去，使德俄關係惡化，三皇同盟已名存實亡。到了1879年10月，德奧結成同盟，條約規定締約國一方受到俄國攻擊，另一方應加入戰爭；義大利因為與法國爭奪突尼西亞而在1882年加入該盟約，組成三國同盟。1879年德國實行貿易保護政策，限制俄國糧食入口，到了八十年代，德俄關係基本上無法維持，這時法國主動出擊，1887年提出法俄結盟，1888年提供5億法朗幫助俄國解決財政困難，1889年又提供19億給俄國。俾斯麥為了維持德俄關係，在1887年簽定再保險條約，規約締約國一方受攻擊時，另一方須保持中立，可是在1890年威廉二世拒絕與俄國續約，俄國轉為加入英法陣營。俾斯麥宣稱德國是一個滿足的帝國，因此建國早年並沒有向外建立殖民地，以免與列強發生摩擦，所以德國的殖民帝國起步較晚。1882年12月6日在法蘭克福成立德意志殖民事業協會，1884年在柏林成立德意志移民團體，這兩個組織在1887年合併。1884年德國在納米比亞、多哥和喀麥隆建立了殖民地，1890年成為坦噶尼喀的保護國。[SEP]2087-17-1[SEP]不僅是修訂聖斯特法諾條約的會議，更是一個顯示德國實力的會議，為哪一個會議?[SEP]柏林會議[SEP]12
1937年，「滿洲國家軍隊飛行隊」成立。太平洋戰爭後期，即1944年4月以後，隸屬於日本「第二航空軍」指揮，參與太平洋戰爭。裝備機種有「九七式戰機」、「一式戰機」、「二式單戰機」等。空軍兵力最多時有含運輸機在內約110架飛機。滿洲國海軍成立於1932年2月15日。起初擁有5艘艦艇。1933年4月1日日本成立「駐滿海軍部」，辦公樓位於長春市西廣場的西南角。滿軍海軍從此逐漸發展。1938年日本「駐滿海軍部」廢止，翌年11月海軍被編入「滿洲國陸軍」，名稱改為「江上軍」，人數約為2000人。主要是協助關東軍和滿洲國陸軍執行河川警備任務，在河川凍結期成為陸戰隊或國境警備隊。在南滿的渤海另有一支海上警備部隊。[SEP]1035-33-1[SEP]滿洲國家軍隊飛行隊成立的7年後參與了什麼軍事活動？[SEP]太平洋戰爭[SEP]56
戲劇是演員將某個故事或情境，以對話、歌唱或動作等方式所表演出來的藝術。戲劇有四個元素，包括了「演員」、「故事」、「舞台」和「觀眾」。「演員」是四者當中最重要的元素，他是角色的代言人，必須具備扮演的能力，戲劇與其他藝術類最大的不同之處便在於扮演了，透過演員的扮演，劇本中的角色才得以伸張，如果拋棄了演員的扮演，那麼所演出的便不再是戲劇。戲劇的表演形式多種多樣，常見的包括話劇、歌劇、舞劇、音樂劇、木偶戲等。由於文化背景的差別，不同文化所產生戲劇形式往往擁有獨特的傳統和程式，比如西方戲劇、中國戲曲、印度梵劇、日本能樂、歌舞伎等。[SEP]1086-1-1[SEP]戲劇是由什麼來作表演？[SEP]演員[SEP]3
1945年2月12日羅斯福總統離開雅爾達會議飛往埃及，並登上在蘇伊士運河附近大苦湖航行的昆西號巡洋艦。在昆西號上的第二天，他會見埃及國王法魯克一世及衣索比亞皇帝海爾·塞拉西一世。2月14日，他舉辦與沙烏地阿拉伯奠基者阿卜杜勒-阿齊茲國王的歷史性會晤，這次會議對美沙關係來說即使在今天來說也是意義深遠。在羅斯福與首相邱吉爾最後一次會議之後，昆西號駛向阿爾及爾。2月18日抵港。當時羅斯福與美國駐英、法、和義大利大使會談。在雅爾達，首相丘吉爾的醫生莫蘭勳爵，就羅斯福健康狀況不佳表示：「他病得很重。他有所有腦血管硬化後期的症狀。因此，我認為他只能活幾個月。」當羅斯福返回美國後，他在3月1日向美國國會匯報雅爾達會議。然而許多人對看到當時外表蒼老又枯槁的羅斯福感到震驚。他在國會發表談話時是坐在扶手椅上的，這是對其身體能力前所未有的讓步。但在精神上，他對自己仍舊是緊抓不放。「克里米亞會議」他堅定地說，「應該是意味著片面行動、獨佔聯盟、勢力範圍、權力平衡、及其他經幾世紀以來嚐試仍失敗的權宜之計等等現行國際社會體系的終止。我們建議一個世界性組織將取代這些種種的不公，而所有愛好和平的國家最終將有機會參與。」1945年3月，他措辭強烈地指責史達林，表示他打破了在雅爾達種種對波蘭、德國、戰俘和其他問題的承諾。當史達林指責西方盟國陰謀籌畫一個有著希特勒獨裁影子、脫離現實的和平時，羅斯福回答說：「我實在無法避免的對你的線人—不管他們是誰—對我自己或者我所信賴屬下的行動，以如此下流的手段扭曲感到既悲慘又憤慨。」1945年3月30日，羅斯福前往沃姆斯普林斯小憩以便參加聯合國成立大會。4月12日下午，羅斯福說：「我頭痛得要命。」，並被攙扶進了臥室。醫生診斷說，他有大量的腦出血。羅斯福在當晚過世。正如小說家艾倫·哲瑞所說的：「一個時代以此而結束，另一個時代以此而開始。」一篇紐約時報的社論在羅斯福死後表示，「從現在開始後的一百年，人們會跪下感謝上帝，賜給了他們富蘭克林·羅斯福總統，帶領他們度過難關。」羅斯福去世時，遠在歐洲的阿道夫·希特勒欣喜若狂，他狂叫道：「我先前預料的奇蹟發生了。現在誰說了算？我們還沒失去這場戰爭！」在羅斯福腦溢血發作時，他正在正襟危坐讓畫家伊麗莎白·邵曼托夫描繪肖像，這就是著名的《未完成的羅斯福肖像》之由來。[SEP]4076-9-1[SEP]莫蘭勳爵是誰的醫生?[SEP]丘吉爾[SEP]216
位於香港與深圳邊境地區的羅湖站及上水站是攜帶水貨過境的乘客下稱水貨客每日使用次數最高的車站，有相當數目的水貨客更冒檢控之虞衝過或跳越閘機以避過支付車資，並且對檢控他們之港鐵職員施以多種暴力襲擊、偶爾更會召集附近的同黨進行圍毆，導致相關職員需告假逾十天療傷。有逃票者故意觸發八達通閱讀器不對重疊起來的八達通卡扣數的安全系統為衝閘製造口實。根據港鐵統計數字顯示，上水站之檢控衝閘數字為東鐵綫其他車站不包括羅湖站一百倍以上，即每年約過萬宗，平均每日約有三十宗於該站發生，每宗成功檢控個案背後亦涉及多於一人犯案，包括水貨客孔武有力之同黨[SEP]3022-29-1[SEP]羅湖站位於哪裡[SEP]香港[SEP]2
清華大學經濟管理學院教授文一認為，一個社會成功大規模工業化的要素光引進一些科技是不夠的，最重要是政治穩定、社會信任、基礎設施。任何社會不論用什麼方式只要達成這三點都能有較好工業化成果，西方部分學者在近代認為一定要採取西方投票式政治才能工業化是一錯誤解釋，如果以上的三要素受到破壞，不論是什麼政治模式、什麼宗教與文明型態，結果都是工業化停滯甚至衰弱。例如國民黨統治中國的時代也進行過投票，但是種種因素包含戰亂導致三要素沒能建立，最後工業化失敗。而現在很多未開發或開發落後國家，可能三種中做到了一兩樣，但是無法全俱備而導致失敗或落後。工業化造成了它自身的可持續發展問題。當代的病因包含有噪音、空氣、水污染、營養不良、危險機械、不人性化工作、孤立、貧窮、無家可歸和藥物濫用。工業國家中的經濟、社會、政治及文化因素有如病原體一般，不斷地影響其健康，工業化已變成了全球的主要醫事議題。工業化亦和某些形式的哲學改變有關，和人們看待自然的角度有關；儘管此一哲學上的改變是導因於工業化或者相反，還是個很有爭議性的話題。[SEP]4697-2-1[SEP]文一是哪一個大學的教授?[SEP]清華大學[SEP]0
中國人可以指歷史上出生或居住在中國疆域範圍內的人。中原王朝的疆域自遠古以來不斷演進變化，經過了數千年的發展歷程。中國一詞最初是指以洛陽盆地為中心的中原地區，中國人指生活在這一地區的定居的人，同時東夷、南蠻、西戎、北狄等其他部族則不被視為中國人。夏、商、周以後中原王朝的疆域逐漸擴大至長江流域，秦朝的大統一奠定了中原核心地帶的基礎，並把疆域擴張到珠江流域。兩漢和西晉時期，中原王朝的疆域擴張至西域。唐朝由於文明昌盛、多國自降或來貢，使得版圖向西和向北擴展，最遠到達中亞、外興安嶺地帶。經歷五代十國的戰亂，北宋的疆域已經大大縮小，此時占據中原地區的金朝以中國自居。元朝滅金、宋後，控制蒙古、西藏以及新疆和西伯利亞部分地區，成為中國歷史上疆土最大的時期，而後明朝時的疆界回縮。清朝初期，中國疆域再次擴張，並控制蒙古、新疆和西藏等地，但後來在清末政府積弱不振且屢受外國侵略的影響之下，中國失去了東北外興安嶺等大片領土。中華民國大陸時期，中國疆域數度變更，後期由於外蒙古獨立及兩岸分治，變成現在的形狀。根據這一定義，中國歷史上的人物如：秦朝的嬴政、隋朝的楊堅、元朝的忽必烈、清朝的玄燁、滿洲國的溥儀、中華民國的馬英九等，儘管存在爭議，但都可以視為中國人。[SEP]2067-1-1[SEP]只要是出生或者是什麼行為者，在中國領土內，稱為中國人?[SEP]居住[SEP]12
太平天國是清朝道光晚年、咸豐至同治初年間建立的政權，創始人為洪秀全和馮雲山。洪秀全與少年時代的私塾同學馮雲山經過多年傳播拜上帝教，於道光三十年末至咸豐元年初與楊秀清、蕭朝貴、曾天養、石達開等人在廣西金田村組織團營舉事，後建國號「太平天國」，並於咸豐三年攻下金陵，號稱天京，定都於此。同治三年天京被湘軍攻破，洪秀全之子兼繼承人幼天王洪天貴福被俘虜。同治十一年四月六日，最後一支打著太平天國旗號作戰的太平軍部隊，翼王石達開餘部李文彩，在貴州敗亡。太平天國之亂是明清戰爭以來規模最大的戰爭，對中國歷史影響深遠，太平軍的足跡先後到過廣西、湖南、湖北、江西、安徽、江蘇、河南、山西、直隸、山東、福建、浙江、貴州、四川、雲南、陝西、甘肅諸省，攻克過600餘座城市，勢力範圍遍及十八省。太平天國失敗後，散布在長江南北的太平軍戰士向中國人民傳布了許許多多充滿著理想的故事，孫中山童年時代便以「洪秀全第二」自許，甚至湘軍被裁撤之後大部分人參加了袍哥會。[SEP]6660-1-1[SEP]太平天國的創始人有兩位，其中一位是洪秀全，另外一位是?[SEP]馮雲山[SEP]34
清軍入關之前，為易於辨識順逆，就已要求被征服或投效的漢人改變髮式。順治元年，多爾袞帥清軍入關。山海關之戰後，多爾袞下令沿途州縣官員按滿人風俗，剃頭留辮。清軍驅逐李自成，定鼎北京，漢人強烈反對剃髮，降清之漢族官員剃髮者亦寥寥無幾。多爾袞見滿清統治尚未穩固，便下旨收回成命，命「天下臣民照舊束髮，悉從其便」。明朝降臣孫之獬卻全家主動剃髮迎降，更令妻子不再纏足，並上疏標榜「臣妻放足獨先，閤家剃髮效滿制」，得授禮部左侍郎，兼翰林院侍讀學士。清初筆記《研堂見聞雜記》稱，孫之獬入朝後，列於滿班，滿臣認為他是漢人而不受；歸入漢班，漢臣又因為他從滿俗而不容，孫之獬於是羞憤上疏，稱「陛下平定中國，萬里鼎新，而衣冠束髮之制，獨存漢舊，此乃陛下從中國，非中國從陛下也」，言辭激烈。順治二年五月，大順與南明弘光政權相繼被清軍摧毀，多爾袞認為大局已定，於六月重新下剃髮令。七月，又下令「衣冠皆宜遵本朝之制」，規定清軍所到之處，成年男子無論官民，限十日內盡行剃頭，削髮垂辮，不從者斬，以恫嚇抵抗軍民。江南地區不少人反抗剃髮令，嘉定三屠等亦由此引發。當時一些在華傳教士曾描述過當時一些城市的屠城情況。20世紀的法蘭西學院院士阿蘭·佩雷菲特認為：「建國後的最初幾年，整批整批的百姓遭到屠殺。強迫留辮子引起騷亂，結果都被殺害而倒臥在血泊之中。」[SEP]4276-26-1[SEP]「天下臣民照舊束髮，悉從其便」是誰下令的?[SEP]多爾袞[SEP]114
喬治亞大學創立於1785年，現有學生34,180人，為美國歷史悠久的研究型大學和喬治亞州大學系統規模最大的高等院校，總校區座落於美國喬治亞州雅典的大學城，在亞特蘭大也設有校區。喬治亞大學開設79種學位項目，每年招收26,000多名本科生和9,000多名研究生。該校是美國公立研究型大學之一，其傳播學院與公共行政學院更為全美最頂尖的五所學校之一，並為美國電視花生人獎的主辦大學，被譽為美國南方三所公立常春藤大學之一。1785年1月27日，喬治亞全體大會劃撥160平方公里土地，正式建立了喬治亞大學。1863年10月，由於美國南北戰爭，學校暫時關閉，並於1866年1月重新恢復辦學。[SEP]5709-1-1[SEP]哪一個學校為喬治亞州大學系統中規模最大的高等院校?[SEP]喬治亞大學[SEP]0
洪武十三年，胡惟庸案之後，朱元璋罷中書省，分中書省之權歸於六部。原中書省官屬盡革，惟存中書舍人。至此，秦、漢以降實行一千六百餘年的丞相制度自此廢除，相權與君權合而為一，施行軍權、行政權、監察權三權分立的國家體制。由於國家事務繁多，皇帝無法處理，洪武十五年九月罷四輔官，仿宋殿閣制設內閣。內閣只為皇帝的顧問，雖無宰相之名，但有宰相之實。此外他仍沿用元朝制度，在中央設置吏、戶、禮、工、刑、兵六部。並設立都給事中六人，分吏、戶、禮、工、刑、兵六科，每科一人；此外建立五寺包括大理寺、太常寺、光祿寺、太僕寺、鴻臚寺等五寺制度。此外他還沿襲元的監察制度，設立御史台，有左右御史大夫各一名；不久改為都察院，下設若干監察御史，負責監督各級官吏。除此他還頒布大明律等，對官吏管理進行規制。為了加強對臣民的控制和監視，朱元璋設置了巡檢司和錦衣衛。巡檢司主要是負責全國各地的關津要衝的把關盤查，緝捕盜賊，盤詰偽奸；錦衣衛則負責秘密偵察大小官吏活動，隨時向朱元璋報告不公不法之徒。同時朱元璋還授予錦衣衛偵察、緝捕、審判、處罰罪犯等一切大權，錦衣衛正式成為國家情報機構。[SEP]2141-10-1[SEP]朱元璋罷中書省，分中書省之權歸於六部是於什麼案子之後決定?[SEP]胡惟庸案[SEP]6
其他審裁機關包括各個裁判法院、少年法庭、死因裁判法庭、土地審裁處、勞資審裁處、小額錢債審裁處及審裁非電影類作品級別及性質的淫褻物品審裁處一如英國的制度，香港律師分為訟務律師大律師及事務律師律師。香港共有一千名訟務律師，當中九十名為資深訟務律師和六千兩百六十名持牌及一千零八十九名非持牌事務律師，分別由香港大律師公會和香港律師會授予證書及管理紀律。事務律師在裁判法院和區域法院有出庭權，終審法院及高等法院則限於訟務律師。香港法院亦保留英國法庭禮儀，包括法官及律師穿長袍及戴假髮等。律政司會負責檢控刑事罪行，在控告政府的訴訟案件中，代表政府出庭。律政司負責維護公眾利益，也可以申請司法覆核或者是介入涉及重大公眾利益的案件 [SEP]3052-45-1[SEP]少年法庭屬於什麼機關[SEP]審裁機關[SEP]2
若干論者接受現代主義是戰後社會的處境：人類以刻苦自強精神來重建文明，建立自工業革命以來最大的社會發展運動，當中又結合美國的清教精神，和冷戰時代的美蘇二元對立政治方式，那麼我們就可了解到為何後現代主義衍生的文化信念會是反對主流方案、反對單一以理性為中心、反對二元論對立，更反對功能主義和實用主義為主的美式文化生活。相反的，對於現代主義以前的舊式社會生活方式，人們卻充滿了懷念之情。建築師對都市文明和鄉間生活的反思，引發我們對現代工業社會和資本主義對人類正面和負面影響的思考。當然由於我們已經沒有辦法脫離現代生活方式的制約，而各種現代主義所帶來的惡果，並不足以完全否定現代文明的生活。思想家和各種藝術家就以各自的方式，解開我們對現代文明生活的迷思。為當下人類這種情結提供最深刻解說，且為解開迷思提供方法論的基礎和實則演練的，是法國的解構主義。必需注意的是解構主義並不是毀滅主義。因為解構主義對於任何形式透過語言傳達的思想都進行解構，令我們知道思想的不穩定性，知識的無常，對任何思想進行系統化、集體性的統一解說都是謬誤的。[SEP]4799-2-1[SEP]清教精神是來自哪一個國家?[SEP]美國[SEP]58
漢字書寫體系也是世界上最主要的基礎文字之一，在漢字的影響下，還產生過契丹文、女真文、西夏文、古壯字、古白字、古布依字、字喃等文字。但它們都因各種原因而消亡，而漢語中的女書，如今也無幾人能識。日語的假名在創製時也大量受到漢字字形的影響。朝鮮半島使用的諺文雖非漢字的衍生字但在創製時也深受到漢字的影響，和日語假名一樣可以和漢字一同混寫。此外如蒙古文、滿文、錫伯文等也是在漢字書寫方式和書寫工具的影響下，將從右向左書寫的源自察合台文的書寫方式改為從上到下書寫，文字的結構也隨之有所變化。漢字是承載文化的重要工具，目前留有大量用漢字書寫的典籍。不同的方言、甚至語言都使用漢字作為共同書寫體系。在古代日本、朝鮮半島、越南、琉球群島，以及位於婆羅洲的蘭芳共和國，漢字都曾是該國正式文書的唯一系統，因而漢字在歷史上對文明的傳播分享有著重要作用。[SEP]1013-28-1[SEP]日語的假名受到什麼的影響很深？[SEP]漢字字形[SEP]109
因為材料失佚的緣故，學界關於維吉爾的生平經歷有不小的爭議。現在比較被認同的說法是維吉爾出生於山南高盧近曼圖亞的安第斯村；而維吉爾神秘的身世產生了很多相關的傳說。據說在維吉爾出生之前，他母親夢見自己在給一根桂樹枝生產。當桂樹枝一著地，便變成了一株結滿了鮮花和果實大樹。也有人傳說維吉爾在出生之後沒有啼哭，象徵著不尋常的好運。據馬克羅比烏斯記載，維吉爾的父親是一個並不富裕的曼圖亞農夫，但他仍然幫助維吉爾完成了相當於現在大學程度的教育。維吉爾先後曾在曼圖亞、克雷莫納、梅迪歐拉努、羅馬以及那不勒斯學習，並完成了大學的課程。他很早就萌生了對詩歌和哲學的興趣——據說他在少年時期就寫出了自己的第一首詩歌。同時，因為其內斂、甚至是有些害羞的性格，他對同時代的政治和軍事不甚熱心。[SEP]4418-2-1[SEP]現在的學者普遍認為維吉爾出生於哪一個村莊?[SEP]安第斯村[SEP]55
俄羅斯聯邦，簡稱俄羅斯、俄聯邦、俄國，為位於歐亞大陸北部的一個國家，橫跨歐亞兩大洲，作為世界上最大的國家，俄羅斯擁有超過1700萬平方公里的面積，占地球陸地面積八分之一；它也是世界上第九大人口國家，擁有1.47億人口，主要居住於其歐洲部分。俄羅斯國土覆蓋整個亞洲北部及東歐大部，橫跨11個時區，涵蓋廣泛的環境和地形。擁有全世界最大的森林儲備和含有約世界四分之一的淡水的湖泊。俄羅斯有十四個陸上鄰國：挪威、芬蘭、愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛、波蘭、白俄羅斯、烏克蘭、喬治亞、亞塞拜然、哈薩克、中國、蒙古和朝鮮，另外與阿布哈茲和南奧塞提亞兩個只有俄羅斯承認的非聯合國會員國接壤。同時，俄羅斯還與日本、美國、加拿大、格陵蘭、冰島、瑞典、土耳其隔海相望。俄羅斯北部和東部分別為北冰洋和太平洋包圍，西北和西南則分別可經由波羅的海和黑海通往大西洋。20世紀初俄國革命後，俄羅斯蘇維埃聯邦社會主義共和國成為了蘇維埃社會主義共和國聯盟的主體和其最大的加盟共和國。它是世界上第一個憲法意義上的社會主義國家。二戰時期，蘇聯為同盟國的勝利扮演了決定性的角色。在戰後其崛起成為公認的超級大國，並在冷戰時期與美國互相競爭。蘇聯時期產生了20世紀的許多最重要的科技成就，其中包括世界第一顆人造地球衛星，以及首次將人類送入太空。在1990年，蘇聯為世界上第二大經濟體，且擁有世界上最多的常備軍人以及最多的大規模殺傷性武器庫存。1991年蘇聯解體後，包括俄羅斯在內的15個共和國從原蘇聯獨立。俄羅斯蘇維埃聯邦社會主義共和國作為最大的加盟共和國通過修憲改制為俄羅斯聯邦，俄羅斯成為原蘇聯的唯一法理繼承國家。國體為聯邦半總統制多黨制共和國。2015年，根據國民生產總值俄羅斯經濟為世界第13大經濟體，根據購買力平價為世界第六大經濟體。俄羅斯擁有世界上最大儲量的礦產和能源資源，是世界上最大的石油和天然氣輸出國。俄羅斯為世界大國之一，為認定的擁核國家，聯合國安理會常任理事國，G20、歐洲理事會、亞太經合組織、上合組織、歐安組織、世貿組織和金磚國家成員。它也是獨立國協、集體安全條約組織的領導者和歐亞經濟聯盟創始成員。俄羅斯亦是世界八大工業國之一，但因烏克蘭危機而被暫停成員身份。[SEP]20-1-1[SEP]俄羅斯占地球陸地面積多少比例?[SEP]八分之一[SEP]80
齋戒時間： 伊斯蘭曆的9月，穆斯林會有總共30天的齋戒。齋戒從新月出現的第一天開始，新月再次出現作為該月的結束。每一年的齋戒，對於使用西曆的國家而言，時間都不是固定的，大約都會比前一年提早兩個禮拜以上，更會因為所在時區不同，各地區的每日把齋時刻也會有所差異。齋戒原因： 在伊斯蘭教徒心中，齋戒的這一個月，是最接近真主的時候，這段時間，通往天堂的們會敞開，而地獄的門將緊閉著，讓惡魔無法出來擾亂人間秩序。這一個月裡，教徒們念讀可蘭經，解除自身的慾念，忍著飢餓和口渴，用體驗飢餓與渴的感覺了解窮人的生活，而藉由齋戒，人們祈求慈敏的真主能饒恕己身的罪過。齋戒期間的禁忌：齋戒月期間，從日出到日落，穆斯林會停止飲食、性交、抽菸等活動。確切的日出時間，以每日晨禮為準，晨禮為每日五次喚拜的首拜，日落後，以水和椰棗開始一天的首頓飯、和家人共享晚餐。齋戒其間的言語和心情都必須平靜溫和。特殊規範：幼童、身體衰弱、殘障人士、臨生理期的女性和孕產婦，可不用齋戒。旅行的人需在旅途結束後補足齋戒月未封齋所欠的日數；若未能完整完成齋戒，則需分享食物給貧弱的民眾，作為懲罰贖罪。若在齋戒月期間有破壞齋戒的行為，一天不完整的齋戒需要另外齋戒補上。[SEP]2088-10-1[SEP]齋戒是於伊斯蘭曆的幾月?[SEP]9月[SEP]11
昭和天皇在1901年4月29日生於東京赤坂區青山御所，父親是皇太子嘉仁親王，母親是皇太妃九條節子，祖父是當時的明治天皇，明治天皇對於這個小孫子寵愛有加，當日命令宮內的御用文人為皇孫取名裕仁與號迪宮。作為一個充斥軍國主義思想國家的准皇儲，裕仁從小就被有意識地培養尚武的性格。其剛剛出生70天，就被寄養在海軍中將川村純義的家裡長達4年。裕仁的父親嘉仁親王從小多病，心身發育不佳，終生為病痛所困，裕仁幼時也似乎繼承了其父的遺傳缺點。1908年，裕仁6歲進入了皇室學習院的時候，被發現其右手的手指活動不便，因此被迫被放棄美術和音樂兩門課程，此外，裕仁也有先天近視。皇室學習院院長是日俄戰爭中的乃木希典陸軍大將，乃木希典的大兒子乃木勝典、二兒子乃木保典都在日俄戰爭中戰死，1907年，乃木希典因戰功而昇為伯爵。天皇親自指示乃木要努力將裕仁培養為質實剛健之輩。如此教育之下，裕仁自小就被種下了崇尚武力的想法，而且自己也對乃木極為尊敬，稱他為院長閣下。大概也就是從這個時候，裕仁開始擺脫了給人的病弱印象而開始向他的祖父看齊。[SEP]2265-2-1[SEP]昭和天皇出生於西元幾年?[SEP]1901年[SEP]5
同治三年7月，湘軍破太平天國的天京，對無辜平民展開屠殺與搶掠，當時的南京城被燒毀，平民死傷無數，南京人咸恨湘軍，稱曾國藩、曾國荃兄弟為「曾剃頭」、「曾屠戶」。中央研究院院士、中央研究院近代史研究所創所所長郭廷以在其所著《近代中國史綱》引趙烈文《能靜居日記》記載曾國藩弟曾國荃率湘軍攻入南京城後的情景：「湘軍『貪掠奪，頗亂伍。中軍各勇留營者皆去搜括』，……『沿街死屍十之九皆老者。其幼孩未滿二、三歲者亦被戳以為戲，匍匐道上。婦女四十歲以下者一人俱無，老者負傷或十餘刀，數十刀，哀號之聲達於四方。』凡此均為曾國荃幕友趙烈文目睹所記，總計死者約二、三十萬人。」是為湘軍版的「南京大屠殺」，屠殺漢人亦成全了曾國藩為報滿洲朝廷知遇之恩的忠臣美名。7月，朝廷加曾國藩太子太保、一等侯爵。曾國荃賞太子少保、一等伯爵，此起曾與平定太平天國戰功居次之湖廣總督官文雙方形成集團政爭白熱化。8月，奏准裁撤湘軍25000人。[SEP]4740-4-1[SEP]中央研究院近代史研究所創所所長是誰?[SEP]郭廷以[SEP]102
清朝在近代以前簽定的平等條約較少，主要有《尼布楚條約》與《恰克圖條約》，均為與俄國簽定。自19世紀以來，經歷一系列失敗之後，清廷在列強的威迫下，前後被迫簽定許多不平等條約。據統計，中國近代簽定的不平等條約共有343個，其中四十多個條約影響較大。清朝在西方國家的威逼下通過開放租界口岸，允許外國人來華經商等割地手段來達到和解。致此中國開始向近代過渡，清廷在被迫打開國門的同時也喪失中國大量領土的管轄權。甲午戰爭後，列強鑒於清朝失去自衛能力，紛紛瓜分中國，中國變成半殖民地。由於受到西方乃至日本的侵略以致割地賠款，中國人的國際形象和地位也驟然下降。但與此同時也激發自強運動等改革措施使西方的科技、文化以及民主憲政思想傳入中國，並為隨後的辛亥革命提供發展契機。[SEP]4276-29-1[SEP]清朝在近代與俄國簽定兩個條約，一個是《恰克圖條約》，另一個是?[SEP]《尼布楚條約》[SEP]20
詹姆斯·馬克士威對電磁理論的貢獻是里程碑式的。馬克士威自1855年開始研究電磁學，1856年他發表了首篇專論《論法拉第力線》，其中描述了如何類比流體力學中的流線和法拉第的力線，並用自己強大的數學功底重新描述了法拉第的實驗觀測結果，這部分內容被馬克士威用六條數學定律概括。1861年至1862年間，馬克士威發表了第二篇電磁學論文《論物理力線》，在這篇論文中馬克士威嘗試了所謂「分子渦流」模型，他假設在磁場作用下的介質中存在大量排列的分子渦流，這些渦流沿磁力線旋轉，且角速度正比於磁場強度，分子渦流密度正比於介質磁導率。這一模型能很好地通過近距作用之說來解釋靜電和靜磁作用，以及變化的電場與磁場的關係。更重要的是，它預言了在電場作用下的分子渦流會產生位移，從而以位能的形式儲存在介質中，這相當於在介質中產生了電動勢，這成為了馬克士威預言位移電流存在的理論基礎。此外，將這種介質理論應用到彈性波上，可以計算求得在真空或以太中橫波的傳播速度恰好和當時已知的光速非常接近。[SEP]4719-16-1[SEP]《論法拉第力線》是誰的作品?[SEP]詹姆斯·馬克士威[SEP]0
在歷史上，紹興屬于山地丘陵較多的浙江東道，與錢塘江對岸的杭州、蘇州、無錫、湖州所屬的浙江西道不同，浙東地區山多地少，不少居民不得不外出從商，浙江東道的道府會稽在唐宋時曾盛極一時，來自寧波、溫州、台州的商人均在紹興有眾多的商號，而越州府亦成為當時浙東第一大城市。與溫州採取個人家庭作坊單打獨鬥發展的方式和蘇錫常地區集體經濟發展方式相左，紹興以內資民營股份制和國企轉型股份制與外資私有制為主的新私有經濟在20世紀90年代中期開始低調發展，在2005年後國內生產總值在國內迅速上升，經濟總量逼近浙江省私營經濟發達的溫州。其模式因與浙江東南與浙西義烏地區多發展的溫州模式有較大區別，在美國專業經濟評論雜誌富比士中《紹興的奇蹟》一文中，被稱為紹興模式。[SEP]1098-12-1[SEP]為何在住在浙東地區的很多居民會被迫外出從商？[SEP]山多地少[SEP]53
3月20日，中路軍的程潛命包圍南京的各部隊向南京週邊各據點發起猛攻，經過3日激戰，陸續攻克陶鎮、秣陵關、龍都鎮、江寧鎮，直逼南京近郊。何應欽所率東路軍也到達鎮江。3月23日，程潛下令總攻南京，當天即突入南京城，孫軍與直魯軍倉惶潰逃，北伐軍俘虜4000餘名，繳槍300餘枝，炮百門，順利攻克南京。蔣中正等國民黨人員認為共產黨在國民黨內部勢力日益膨脹，「黨中有黨」，如不早日鏟除今後會更難控制，發動清黨行動。四一二事件以後，親共的汪兆銘武漢國民政府在4月15日於武漢召開的國民黨中央第二屆常委會第七次擴大會議，嚴厲聲討蔣中正並決定開除其黨籍，免去其本兼各職4月18日，蔣中正在南京另成立國民政府，和武漢國民政府對立，是為「寧漢分裂」。[SEP]4546-5-1[SEP]東路軍是誰帶領的?[SEP]何應欽[SEP]67
大字為日本在明治時代開始使用的區劃單位，其上層的區劃為市町村，下層的區劃為小字。台灣日治時期的行政區劃自1920年開始，也使用過大字和小字的區劃，為原街莊社鄉改制而來，直到1945年二次大戰日本投降。日本在明治時代開始實施市町村合併時，將許多原本的村級行政區合併為新制的市町村行政區，便出現了許多村合併後，組成一個轄區更大的村，而原本的村名，就改成為大字。例如：○○村與其他村合併共同組成新的△△村時，新的地址變成為「△△村大字○○」。而原本在舊有的村級行政區下的更小的行政區單位，便成為小字。現在已有許多地方不使用大字，甚至在最近的平成大合併中，有許多市町村合併時，同時廢除了大字的使用，地址的登記由原本的「▽▽市大字○○字□□」改成「▽▽市○○字□□」，沖繩縣則有許多地方直接將大字改為「字□□」。[SEP]1570-1-1[SEP]大字這個日本的區劃單位從什麼時候開始用？[SEP]明治時代[SEP]6
文化鬥爭主要在1871年至1876年間進行，俾斯麥透過一系列法律削弱天主教會的影響力。首先在1871年7月，俾斯麥廢除了普魯士的文化部天主教處。1872年3月頒布學校監督法，規定國家代替了教會對學校的監督。1873年又通過了一系列法案，統稱為五月法案。主要措施控制神職人員的培訓、任命和教會教育，禁止耶穌會在德國展開活動，拒絕服從這些法案的神職人員會被罷黜或拘捕。1874年規定教會不能控制婚禮，婚姻事務由國家處理，人民須向相關部門登記才具有法律效力。1875年推出糧倉法，凡拒簽聲明支持政府立法行動的教士將不會得到政府的宗教津貼。最後是1875年6月的修道院法，除了疾病服務社團外，禁止任何形式的天主教仕團活動，並關閉所有修道院。許多抵制文化鬥爭的神職人員遭監禁或驅逐出境。然而文化鬥爭不但未能達致預期目的，反而使中央黨勢力越來越大，天主教徒充滿凝聚力，得到選民的支持。1874年大選中，中央黨在帝國議會席位上升一倍。由於這樣的反效果，加上俾斯麥害怕社會民主黨與中央黨結盟，以及教宗庇護九世在1878年逝世，新教宗利奧十三世表示願意和解，迫使俾斯麥放棄與天主教徒的敵視，漸漸廢除相關法令，並改為與中央黨合作，文化鬥爭終告失敗。[SEP]2087-4-1[SEP]1871年至多少年為文化鬥爭?[SEP]1876年[SEP]13
中國國際廣播電台，簡稱國際台，成立於1941年12月3日，前身是北京廣播電台，是中國大陸唯一國家級從事對外廣播的國家電台，它隸屬於國家新聞出版廣電總局，廣電總局直屬媒體包括中央人民廣播電台、中國國際廣播電台及中國中央電視台。中國國際廣播電台是中華人民共和國國家廣播電台，是中國最重要的、最具有影響力的傳媒之一，與中國中央電視台、中央人民廣播電台並稱「中央三台」。中國國際廣播電台與中央人民廣播電台同為共和國內僅有的兩家全國性廣播電台網絡。中國國際廣播電台沿革於中央人民廣播電台，1950年4月10日，中央人民廣播電台的對外廣播開始使用北京廣播電台呼號，廣播開始曲是歌曲《東方紅》的鐘聲。在那時，它在阿爾巴尼亞有唯一的中繼站，同時，北京廣播電台開始對東南亞廣播。[SEP]5205-1-1[SEP]哪一個電台是中國大陸唯一國家級從事對外廣播的國家電台?[SEP]中國國際廣播電台[SEP]0
政治學是一門以研究政治行為、政治體制以及政治相關領域為主的社會科學學科。在西方，政治學在學術領域裡的研究也被稱為政治研究、政治科學、或只有政治兩字。政治學意味著在學術上的研究領域，政治研究則代表了更廣泛的研究領域。對政治的研究由於政治學家們對政治過程的牽涉而變的更為複雜，他們提出的學說常成為其他評論家理想中的政治框架，例如記者、特殊利益集團、政治家、和選民們的議題分析以及選擇。政治學家可能成為某些特定政治家的顧問，甚至自身投入政壇擔任公職。政治學家們也常在政府部門裡工作，或替某些政黨工作。他們也有可能參與非政府組織或其他政治運動。受過政治學教育和訓練的人也可能具有商業企業和團體所需要的經驗及價值。智庫、研究組織、以及和民意測驗及公共關係有關的私人企業也可能雇用政治學家。以美國為例，政治學家被稱為「美國問題專家」，專注於各種數據如選舉、輿論和公共政策、國外政策、美國國會權力、和最高法院在一些議題上的立場等等。[SEP]637-1-1[SEP]政治學是一門以研究政治行為、政治體制以及政治相關領域為主的什麼學科?[SEP]社會科學[SEP]29
1945年10月，國民政府公布二五減租辦法。1946年公布《土地法》，依照該法政府應當從地主贖買土地分給貧農，以實現孫中山所倡導的「耕者有其田」，然而這個政策在實際操作中僅僅停留在宣傳層面。其後在節節敗退丟失大片國土的1948年，國府又為了收買統治區的民心而在立法院通過了《土地改革方案》，以切實貫徹耕者有其田的目標，然而該政策仍只在極少數地區試行。直到國府已無力回天的1949年，政府才宣稱終於完成在全國推行耕者有其田政策的一切準備，計劃到1952年在大陸地區基本完成這個目標。然而此時全國一半以上的區域已經處在中共控制之下，使得這一計劃在中國大陸的實施最終成為痴人說夢。而針對中共佔領區的土改運動，行政院則在1946年10月公布《綏靖區土地處理辦法》，主張對中共已分田地之地區，國軍占領後不強迫農民歸還地主土地，而采「繼續佃耕，減輕地租」的辦法。辦法指出，「綏靖區內之農地，其所有權人，非自耕農時，在政府未依法處理前，准依原有證件，或保甲四鄰證明文件，保持其所有權，並應由現耕農民繼續佃耕。綏靖區內佃租額，不得超過農產正產物三分之一」。然而，受中共打土豪政策影響下的地主及其民團在跟隨國軍還鄉之後，被國軍默許以各種手段收回其損失，導致大規模出現地主及民團屠殺驅趕貧民的現象，令國民政府的民心進一步喪失。[SEP]5162-6-1[SEP]1946年時公布的哪個法令得以實現孫中山所倡導的「耕者有其田」?[SEP]《土地法》[SEP]29
如前所述，代謝的中心途徑，如糖解和三羧酸循環，存在於三域中的所有生物體中，也曾存在於「最後的共同祖先」中。共同祖先細胞是原核生物，並且很可能是一種具有廣泛的胺基酸、醣類和脂類代謝的產甲烷菌。這些古老的代謝途徑之所以沒有進一步進化，其原因可能是途徑中的反應對於特定的代謝問題已經是一個優化的解決辦法，可以以很少的步驟達而到很高的效率。第一個基於酶的代謝途徑和之前的代謝途徑是原始的核糖核酸世界的組成部分。在進化出新的代謝途徑的同時，進化也可能造成代謝功能的降低或喪失。例如，一些寄生物失去了對於生存非關鍵的代謝進程，代之以直接從宿主體內獲取胺基酸、核苷酸和醣類。類似的代謝能力退化的現象在一些內共生生物體中也被觀察到。[SEP]1033-23-1[SEP]為何古老的代謝途徑沒有進一步進化？[SEP]可能是途徑中的反應對於特定的代謝問題已經是一個優化的解決辦法，可以以很少的步驟達而到很高的效率[SEP]118
有關教宗庇護十一世時期是否「承認偽滿洲國問題」的歷史爭議，中國社會科學院世界宗教研究所研究員段琦先生引用了國內青年學者劉國鵬博士的觀點，即「梵蒂岡事實上授意吉林代牧高德惠只能以東北諸教區長上的名義，而非聖座的名義與偽滿政府交涉」，梵蒂岡承認偽滿洲國只是日本侵略者的一種宣傳手段，與歷史事實不符，從而首次否認了國內學者長期以來所持有的一貫學術觀點：梵蒂岡承認偽滿洲國，因此在中梵關係交往上背負著難以挺胸抬頭的歷史污點。當然，這一觀點也並非空穴來風，而是在詳細比對國內外，天主教會內外，以及2006年發表在喬瓦尼·科科的《聖座與滿洲國》一書中的大量一手歷史檔案文獻而得出的結論。[SEP]1035-30-1[SEP]段琦用了誰的觀點來解釋教宗是否承認滿洲國的爭議？[SEP]劉國鵬[SEP]59
開發區依照產業重點的不同分為經濟開發區、經濟技術開發區、工業區等類型，此外還有產業園或工業園、科技園相對專業的區域等，多附屬於開發區。開發區為中國大陸地區推行「改革開放」以來設置最多的經濟區。按照所設層次的不同，分為國家級、省級、縣級三種主要類型，很多鄉鎮也設有開發區。為便於管理，開發區劃定的區域多為地級行政區範圍內跨縣級行政區的區域，或一個縣級行政區範圍劃定的區域，這類開發區以國家級或省級開發區為主；縣級行政區範圍劃定的開發區則以縣級開發區為主，在一個鄉鎮內或跨越鄉鎮劃定區域；鄉鎮一級設立的開發區多跨行政村劃定區域，或一個行政村範圍內劃定區域。[SEP]1616-4-1[SEP]中國在什麼政策推行之後設置最多的經濟區為開發區？[SEP]改革開放[SEP]80
宿遷市是中華人民共和國江蘇省下轄的地級市，位於江蘇省北部，屬於長三角城市群成員城市，大運河、黃河故道、古泗水、古汴水等河道貫穿境內，洪澤湖、駱馬湖兩大湖泊鑲嵌南北。宿遷市下轄兩區三縣，包括：宿城區、宿豫區、沭陽縣、泗陽縣、泗洪縣。宿遷是國家優秀旅遊城市、國家園林城市，擁有洋河、雙溝兩大名酒而被稱為「中國白酒之都」；是誕生一代西楚霸王項羽的「英雄之都」，是江蘇最年輕的地級市，是發展最快最具活力的新興之城。宿遷境內平原遼闊、土地肥沃、河湖交錯，是著名的"楊樹之鄉"、"水產之鄉"、"名酒之鄉"和"蠶繭之鄉"，被清代乾隆盛讚為「第一江山春好處」。宿遷境內發現的長臂猿化石，距今1000多萬年，是亞洲迄今發現最早的古猿化石之一；在淮河岸邊，5萬年前便有先人臨水而居，稱為「下草灣人文化遺址」。相傳夏、商、周三代，古族徐夷在此生息。宿遷古時為鍾吾子國，後宿國遷都於此。秦代置下相縣。西漢元鼎四年，泗水國在此建都，傳五代六王，歷時132年。西漢時，又廢凌縣設下相縣。歷經東漢、西晉，至東晉安帝義熙元年，改下相縣為宿預縣，縣城遺址在今宿城區鄭樓鎮古城山南麓。南北朝、隋朝仍為宿預縣。唐朝寶應元年，為避代宗李豫之諱，改宿預縣為宿遷縣。其後至宋、元、明、清時期屢有廢替。宿遷風光秀美，景觀眾多。清朝時，乾隆帝南巡，六下江南五次駐蹕宿遷，乾隆帝讚嘆宿遷為「第一江山春好處」。今宿豫區皂河鎮和仰化鎮，分別留存乾隆行宮、仰化行宮遺址。抗日戰爭至第二次國共內戰時期，運河以東為宿豫縣，運河西一度屬泗宿縣，今曉店以北到今徐州新沂市新安鎮為宿北縣。1945年9月∼1946年7月曾設宿遷市，屬泗宿縣。1946年6月，宿遷縣同宿北縣新沂河以南地區，合為宿遷縣，屬淮陰專區。1970年屬淮陰地區。1983年屬淮陰市。1987年12月31日經國務院批准，撤銷宿遷縣，設立縣級宿遷市。1996年7月，經國務院批准，撤銷縣級宿遷市，設立地級宿遷市，轄沭陽縣、泗陽縣、泗洪縣、宿城區和宿豫縣，市政府所在地為宿城區。2004年宿豫縣部分鄉鎮劃歸宿城區，並撤縣更名為宿豫區，區政府仍駐順河鎮。[SEP]4002-1-1[SEP]宿遷市下轄三個縣，包括泗洪縣、泗陽縣，還有一個縣是哪一個?[SEP]沭陽縣[SEP]103
西班牙島初期是西班牙人在新世界最主要殖民地，西班牙人征服了阿茲提克帝國和印加帝國後，重心開始放在美洲大陸，逐漸忽略了西班牙島。1586年英國德雷克船長曾率領艦隊攻打聖多明哥城，但被駐地西班牙部隊擊退。1605至1606年之間西班牙島西岸的城鎮常遭到海盜的掠奪，造成當地人口大多遷往內地。法國、荷蘭和英國的海盜於17世紀初在西班牙島上的西部活動，法國開始讓農民和商人逐漸的在西班牙島上西部開拓殖民地，受到島上山脈的屏障，沒有引起在東邊的西班牙人注意。1677年時有大約四千名法國人居住在島上西部的11個村莊。1697年，法國和西班牙根據大同盟戰爭的勒斯維克條約，將島上西部地帶讓給法國，正式承認法國在西班牙島上西部海地的主權，西班牙島東部則稱為東聖多明哥。法國在西班牙島上對農業經濟不斷的發展，並引進非洲奴隸耕作，這使得海地在18世紀末時已成為農作物產量非常豐盛的法國殖民地，當時海地人口已達到50多萬人，此時每十位海地人裡黑人佔了九位，成為多數種族。東南邊的西班牙殖民地聖多明哥地區人口數為15萬人，兩地人口比例相當懸殊。[SEP]1107-4-1[SEP]西班牙島從什麼時候開始不再被西班牙視為重心？[SEP]西班牙人征服了阿茲提克帝國和印加帝國後[SEP]22
濟爾哈朗是位驍勇善戰的軍事將領，但看起來對治國毫無興趣。1644年2月17日，他心甘情願地放棄自己的全部官方事務交給多爾袞辦理。後在同年5月6日，豪格暗中動搖攝政統治的陰謀暴露。豪格本人被剝奪親王頭銜，他的黨羽則被全部處決。多爾袞在此後不久，以自己的支持者接替取代了豪格的擁護者，從而得到了對兩旗以外的旗的掌控。至1644年6月初期，他已牢牢地把清政府及其軍政大權掌握在自己手中。1644年初期，正當多爾袞與其謀士苦思鑽研如何攻明之時，民變逼近北京。同年4月24日，民變領袖李自成攻破明都城牆，促使崇禎帝朱由檢在故宮後的萬歲山歪脖樹上自縊身亡。多爾袞的漢人謀士洪承疇和范文程聞訊，敦促親王抓住此機遇，進攻落日西山的明朝，為自己的國家報仇雪恨，誓為大清奪取天命。而駐紮在長城東端山海關的明軍總兵吳三桂，是多爾袞同北京之間的最後一個障礙。他此時正被滿洲人與李自成軍間的武力夾得左右為難，吳三桂請求多爾袞幫助他驅逐土匪，恢復大明。當多爾袞要求吳三桂替清效力之時，吳三桂別無選擇只能接受。清兵因此得到了吳三桂的精兵的輔助，後同李自成軍進行一片石之戰，在多爾袞最終選擇用騎兵介入此戰鬥前，吳三桂的精兵就已和李軍交戰了數小時。5月27日，大清取得此戰的決定性勝利。戰敗的李軍逃至北京並進行了幾天的搶劫，直至他們在6月4日攜帶著所能帶走的財物離開。[SEP]4435-4-1[SEP]根據本文，濟爾哈朗對甚麼完全沒興趣?[SEP]治國[SEP]21
專有軟體從字面上講，「所有權」在法律上指軟體的所有者可以規定使用者可以對軟體做哪些事情。專有軟體的所有者並不需要自己「專有」該軟體，只要不公布原始碼，通過發布編譯過的程式，大眾軟體和在許可證保護下的軟體都能夠成為專有軟體。微軟公司是商業專有軟體的支持者，它認為用戶為軟體支付的費用可以增加軟體的研發資金。它聲稱，軟體的每個拷貝收取的費用使得軟體開發的收益最大化。據稱專有軟體比自由軟體帶動了更多的商業活動，當有市場收入時更是如此。專有軟體對軟體未來的版本和軟體的升級的依賴使得軟體使用者不能離開軟體所有者，這將導致壟斷的局面。如果在軟體中發現問題時，軟體所有者已經消失，或者他們決定停止或減少軟體的生產或支援，都能夠讓用戶陷入不利和無助的境地。由於業務問題，軟體所有者可能無法改進或支援軟體。軟體的老版本的支援已經到期，這時如果沒有其它的軟體供應商提供支援，用戶會被強制升級到新版本。[SEP]1211-2-1[SEP]哪一家公司認為用戶為軟體支付的費用可以增加軟體的研發資金？[SEP]微軟公司[SEP]111
國際足球總會是管理英式足球、室內五人足球和沙灘足球的國際管理機構，下轄211個會員協會。總部設於瑞士蘇黎世。現任會長為吉安尼·因凡蒂諾。國際足總負責組織世界重大足球賽事，最著名的是世界盃。國際足總首屆會長是羅伯特·格林。接替他的是英格蘭足總的丹尼爾·伯利·伍爾福爾。國際足總組織的首個大型賽事是1908年倫敦奧運會足球淘汰賽，比賽很成功，參賽的是各國的職業運動員，而此後的奧運會就限制職業球員參加，並對於球員健全的身體有嚴格的檢驗機制，曾在1912年禁止有割盲腸者加入。一戰時英格蘭、蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭的足總退出了國際足總，聲明不願與敵人交手，後來又重新加入了。國際足總歷史藏品位於英國的國家足球博物館。2004年舉行了國際足球總會成立100周年紀念活動，2004年4月，該組織宣布在2003年至2006年期間總收入將達到16.4億美元，總利潤將達到1.44億美元。2004年5月20日，為了紀念國際足球總會誕生100周年，巴西國家足球隊與法國國家足球隊舉行了一場紀念賽，最終雙方以0-0握手言和。[SEP]1002-1-1[SEP]組織世界盃的機構的主要據點在哪？[SEP]瑞士蘇黎世[SEP]48
鄧志昂樓是香港大學一座古老的建築物，位於薄扶林道本部校園內，鄰近薄扶林道，由鄧肇堅爵士父親鄧志昂於1929年捐助建成，作為香港大學中文學院之用。鄧志昂樓為一座樓高3層之平頂建築，外牆鋪以洗水批蕩，裝飾花紋簡樸。2樓外牆有5個小陽台。大樓於1931年9月28日由當時之香港總督貝璐爵士揭幕。現為香港大學亞洲研究中心。孔慶熒樓是香港大學另一座古老建築，位於薄扶林道本部校園，本部大樓正門對面。大樓於1919年落成啟用。其外部自1985年起成為香港法定古蹟。原為港大學生會大樓，至2013年為文學院音樂系所用，現為發展及校友事務部辦事處。嘉道理生物科學大樓曾榮膺2001年世界建築大獎亞洲區最佳建築設計獎，原因是其高科技設計足以與香港匯豐銀行大廈分庭抗禮。這座十層高的大樓由8組、每組4支排列成倒金字塔形、高10米的支柱支撐，而在對稱的鋼質弧形屋頂之下，是大樓的核心部分──擁有高科技含量的實驗室。評語指這座建築物設計嶄新，實驗室設備能配合日新月異的科學研究，不但延長建築物的壽命，也減低了在建築物改動過程中所消耗的能源和產生的廢棄物。[SEP]2083-9-1[SEP]鄧志昂樓位於薄扶林道本部校園內且鄰近何處?[SEP]薄扶林道[SEP]32
春季，非典型性肺炎爆發。這次疫症中，香港有一千七百人感染，共有兩百九十九人死亡，為死亡率最高的地區。直接經濟損失超過三十八億港元，失業率上升至百分之八的歷史新高。同年年中，香港政府就香港基本法第二十三條關於國家安全問題立法時，在極強反對聲音中依然因為選舉制度問題將近而通過，成為了香港市民對政府不滿的導火線。雖然中華人民共和國政府推行一些對香港有利的政策，例如落實內地與港澳關於建立更緊密經貿關係的安排和興建港珠澳大橋以鞏固香港作為亞洲貿易和物流中心的地位，但是仍然無法阻止同年香港主權移交六週年當日逾五十萬人參與七一遊行佔香港人口十四分之一最後自由黨根據民意轉為反對，[SEP]3052-18-1[SEP]春季容易爆發哪一種病出來[SEP]非典型性肺炎[SEP]3
戰後，彰化普通郵便局遭戰火摧毀，遂在原址建一木造郵局，復採郵電合辦制，改制為「彰化普通郵電局」，在郵電管理委員會的監督下沿用原局長森本辰一，隔年才由台灣郵電管理局正式接管。1949年，郵電分制，改稱「彰化郵局」，1950年核定為「彰化二等郵局」，之後歷經三次升格，1981年升為「彰化特等郵局」。其後為加強服務需要，先後設立支局服務彰化市民，目前彰化市內共有15間郵政機構。臺灣電信始於清領時期，而彰化電信事業則始於台灣巡撫劉銘傳，在其籌劃建設下，臺灣電信陸線在1888年11月由臺南取道嘉義、彰化、新竹而達臺北。1896年，日人在彰化設立彰化通信所，之後採郵電合辦制，由「彰化普通郵便局」兼辦電信及電話業務，主要為傳遞電報之用。1900年，電話開放民用，在彰化設市內電話，採磁石式人工電話。戰後國民政府於1949年在彰化市成立彰化電信局，歷經多期四年計劃，擴充整修電話線路，1952年到1957年間，彰化的市內電話機型改為大型複式交換機，[SEP]5686-16-1[SEP]彰化普通郵便局於戰火摧毀後被改制為?[SEP]彰化普通郵電局[SEP]39
殷墟是中國商朝晚期都城遺址，年代約為公元前14世紀末至前11世紀中葉，位於河南安陽市西北殷都區小屯村周圍，由殷墟王陵遺址與殷墟宮殿宗廟遺址、洹北商城遺址等共同組成。20世紀初，因盜掘甲骨而發現，1928年正式開始考古發掘。殷墟是中國歷史上第一個文獻可考、並為考古學和甲骨文所證實的都城遺址。1961年，殷墟成為中國全國重點文物保護單位，2006年7月13日，在聯合國教科文組織第30屆世界遺產大會上被列入《世界遺產名錄》。歷史方面，商人遷都頻繁，約公元前1300年，商王盤庚自奄遷都至殷，並定居下來，直至紂王亡國。[SEP]5783-1-1[SEP]位於河南安陽市西北殷都區小屯村周圍的「殷墟」為中國哪一個朝代之遺址?[SEP]商朝[SEP]5
婆羅米文演化出叫婆羅米系文字的一組多樣文字，其中很多被用來書寫梵語。粗略地說與婆羅米文同代的佉盧文用於次大陸的西北部。後來從婆羅米文演化來的笈多文開始流行。從8世紀開始從笈多文演化出了夏拉達文。最後在11/12世紀的時候它被天城文所替代，有中間狀態如悉曇文。在東印度，孟加拉文和後來的奧里亞文被採用。在南部的達羅毗荼語系統治區，用於梵語的文字包括卡納達文、泰盧固文、馬拉雅拉姆文和古蘭塔文。自從十八世紀後期，梵語已經被使用拉丁字母轉寫。今天最常用的系統是國際梵語轉寫字母，它自從1888年/1912年就是學術標準。基於美國資訊交換標準代碼的轉寫方案由於在電腦系統上表示梵語字符的困難而發展出來。這包括哈佛-京都轉寫和印度語言轉寫，它是在網際網路上特別是新聞組和郵件中最廣泛使用的轉寫方案，出於錄入速度和表現效果的考慮。對於能獲得萬國碼的網頁瀏覽器，國際梵語轉寫字母變得更常用。[SEP]1147-7-1[SEP]夏拉達文於何時開始從笈多文演化出來？[SEP]8世紀[SEP]79
以冬至日子夜到冬至日子夜前為一歲。一歲一般為365日，有時為366日。冬至在子月的朔日，則前一年必閏月；冬至在晦日，則冬至後的一年必閏月。1歲通常包含11/12個整月及2個不完整月或12個整月及1個不完整月。冬至所在月為冬月。除冬月以外，一歲將包含12分之11個整月。包含12個整月時，第一個無中氣的月份為閏月農曆中，各月和中氣之間有一定的對應關係。一般情況下，冬至對應冬月、大寒對應臘月、雨水對應正月、春分對應二月、穀雨對應三月、小滿對應四月、夏至對應五月、大暑對應六月、處暑對應七月、秋分對應八月、霜降對應九月、小雪對應十月。冬至可以做到100%對應，其餘中氣不對應率僅0.4%。[SEP]2078-8-1[SEP]前一年為什麼時，下一年的冬至會在子月的朔日?[SEP]閏月[SEP]49
東德的正式名稱為德意志民主共和國，縮寫為「滴滴阿」，這一縮寫形式在東德媒體頻繁使用，特別是在1968年東德政府頒布第二版憲法時對西德訪客著重宣傳。由於部分西德人質疑東德的主權合法性和憲法，在冷戰衝突時有時也使用東部地區、蘇維埃區、「潘科」指代東德。西方媒體和外交官傾向於使用其他的名字，例如中部德國，這一稱呼來自東德位於1937年前德國版圖的中部。使用蘇占區的人通常意在強調東德缺乏獨立的主權，最初西方媒體也使用這一縮寫。部分人為了避免使用東德的正式國名有時也會使用東部一詞，一些東德人也會使用這一名稱。然而隨著時間的推移，西德和西德媒體最終也接受了「滴滴阿」這一縮寫，但德語中東德國對於德國本國人卻不常用，因為這通常指代德國前東部領土。[SEP]1190-4-1[SEP]東德媒體頻繁使用哪一縮寫來指東德？[SEP]滴滴阿[SEP]21
多倫多競技場隊成為NHL首個球季的冠軍後，於1918年度的史坦利杯總決賽擊退太平洋海岸冰球協會的溫哥華百萬富翁隊，順利捧走史坦利杯。即使聯盟內部在起初的十年間財政一直拮据，NHL的隊伍在球場上的表現仍十分耀眼；除了1919年的NHL與PCHA對陣的史坦利杯決賽因為西班牙流感不得不擱置外，在NHL最初的九年內，屬於NHL隊伍贏得七次史坦利杯。到了1926年，合併了PCHA的西加拿大冰球協會解散，NHL成為唯一競爭史坦利杯的聯盟。之後NHL開始進行擴展的計畫；漢米爾頓老虎隊於1920∼1921年度賽季進入聯盟；波士頓棕熊隊和蒙特婁栗色隊於1924∼1925年度球季加入；紐約美國人隊和匹茲堡海盜隊於1925∼1926年度球季進入；紐約遊騎兵隊、芝加哥黑鷹隊、底特律美洲獅在1926∼1927球季年度加入。1930∼1931年度球季結束時，NHL已有十支球隊。然而，隨著經濟大恐慌和第二次世界大戰的發生，到了1942∼43年度球季NHL只剩下六隊。這六支隊伍在接下來的四分之一個世紀中是NHL僅有的球隊，因此被稱作「原初六隊」。他們也是NHL歷史上保持隊名不變時間最長的六支隊伍。[SEP]6650-2-1[SEP]1918年度的史坦利杯總決賽中，多倫多競技場隊的對手是誰?[SEP]溫哥華百萬富翁隊[SEP]48
從17世紀末開始，延續至整個18世紀，英格蘭和法國持續爭奪塞內加爾和甘比亞的政治和商業主導。1783年凡爾賽和約使英國佔有甘比亞，但法國仍保留甘比亞河北岸一小塊內飛地，在1857年讓予英國。美國作家Alex Haley追溯其祖先至1760年代甘比亞河Juffure村的曼丁哥族。在三個世紀的跨大西洋奴隸貿易中，多達3百萬奴隸被帶離此地區。1807年大英帝國廢奴隸貿易，英國嘗試制止甘比亞的奴隸販運但不成功。1816年英國設駐軍於巴瑟斯特。此後班竹受英國的獅子山總督治理。1888年，分離甘比亞成獨立殖民地，1889年成為直轄殖民地。但英國在甘比亞的商業稅收遠遠趕不上行政開銷，英國議會幾次建議縮小殖民地規模或將其完全拋棄，只是由於英國皇家海軍西非分艦隊需要在幾內亞灣建立海軍據點禁止奴隸貿易，英國才最終保留這裡。第二次世界大戰後，政制改革加快。1962年普選後，1963年獲許成立完整的內部自治政府。1965年2月18日甘比亞獲得獨立，成為大英國協內的君主立憲制國家。1970年4月24日甘比亞公民投票後建立共和國。在1994年軍事政變前，甘比亞是由總統達烏達·凱拉巴·賈瓦拉管治，他獲選舉連任5次。賈瓦拉時代的相對穩定局勢首先被1981年失敗武裝政變破壞。[SEP]5347-2-1[SEP]從什麼時後開始英格蘭和法國持續爭奪甘比亞的政治和商業主導?[SEP]17世紀末[SEP]1
鈽是原子序數94、元素符號為Pu的放射性超鈾元素。它屬於錒系金屬，外表呈銀白色，接觸空氣後容易腐蝕、氧化，在表面生成無光澤的二氧化鈽。鈽有六種同素異形體和四種氧化態，易和碳、鹵素、氮、矽起化學反應。鈽暴露在潮濕的空氣中時會產生氧化物和氫化物，其體積最大可膨脹70%，屑狀的鈽能自燃。它也是一種放射性毒物，會於骨髓中富集。因此，操作、處理鈽元素具有一定的危險性。鈽是天然存在於自然界中質量最重的原子。它最穩定的同位素是鈽-244，半衰期約為八千萬年，足夠使鈽以微量存在於自然環境中。鈽最重要的同位素是鈽-239，半衰期為2.41萬年，常被用來製造核子武器。鈽-239和鈽-241都易於裂變，即它們的原子核可以在慢速熱中子撞擊下產生核分裂，釋出能量、伽馬射線以及中子輻射，從而形成核連鎖反應，並應用在核武器與核反應爐上。[SEP]5302-1-1[SEP]鈽元素的外觀呈現什麼顏色?[SEP]銀白色[SEP]36
1606或1607年，笛卡兒進入位於拉弗萊什的耶穌會的皇家大亨利學院學習。在那裡，他學習到了數學和物理學，包括伽利略的工作。1616年12月畢業後，他遵從他父親希望他成為律師的願望，進入普瓦捷大學學習法律，並獲得業士學位和文憑。畢業後笛卡兒一直對職業選擇不定，又決心遊歷歐洲各地，專心尋求「世界這本大書」中的智慧。1618年，笛卡兒加入荷蘭的拿騷的毛里茨的軍隊。但是荷蘭和西班牙之間簽訂了停戰協定，於是笛卡兒利用這段空閒時間學習數學。在笛卡兒的時代，拉丁文是學者的語言。他也如當時的習慣，在他的著作上簽上他的拉丁化的名字——Renatus Cartesius。正因為如此，由他首創的笛卡兒坐標系也稱卡提修坐標系。笛卡兒對結合數學與物理學的興趣，是在荷蘭當兵期間產生的。1618年11月10日，他偶然在路旁公告欄上，看到用佛萊芒語提出的數學問題徵答。這引起了他的興趣，並且讓身旁的人，將他不懂的佛萊芒語翻譯成拉丁語。這位身旁的人就是大他八歲的以撒·貝克曼。貝克曼在數學和物理學方面有很高造詣，很快成為了他的導師。 4個月後，他寫信給貝克曼：「你是將我從冷漠中喚醒的人……」，並且告訴他，自己在數學上有了4個重大發現。[SEP]4804-2-1[SEP]笛卡兒在皇家大亨利學院學習兩個科目，一個是物理學，另一個是?[SEP]數學[SEP]46
902年，南詔權臣鄭買嗣奪權，建立「大長和國」。927年，楊干貞扶持趙善政建立「大天興國」，隨後又自立為王，建「大義寧國」。937年，段思平也於羊苴咩城定都建國，國號大理。段氏自稱是漢人後裔，立國後，大力推行漢文化，並與南宋遣使通商。大理國歷經了316年後，在1253年，為忽必烈親征所滅。1274年，元朝為便於統治，在押赤城設置了雲南行省，同時設立大理路及太和縣，隸屬於雲南行省。從此雲南的中心城市便由大理轉移到了昆明。1382年，明軍攻占大理，大理路改為大理府，仍治太和縣，並築新的府城，即今大理古城。1659年，清軍攻入雲南。清代沿襲明制。1856年爆發雲南回變，建立杜文秀回族政權，控制雲南大部分地區。中華民國建立後，裁撤大理府，太和縣則改名為大理縣。1950年析置下關市，1983年，下關市與大理縣合併設立了縣級大理市。目前是大理白族自治州的州府，全市人口中約三分之二是白族人。[SEP]4561-3-1[SEP]「大長和國」是在哪一年建立的?[SEP]902年[SEP]0
無頜總綱是脊索動物門下的一個總綱。該綱動物是無成對偶肢和上下頜的低等脊椎動物。本綱動物生活於淡水和海水中，有些種類會回遊。大多數魚類的嘴具有鉸合的雙顎，但是無頜總綱的所有物種都沒有，僅有簡單的吸盤狀口部。間腦背面突出，有著結構類似眼睛的顱頂器。所發現的化石屬於古生代奧陶紀地層。屬於此綱的動物演化歷史已有五億三千萬多年，是迄今所知地層中最早出現的和最原始的脊椎動物，包含約七十個物種。主要分成頭甲型的頭甲魚綱與鰭甲型的鰭甲魚綱。當中能存活至今的，只剩頭甲魚綱下盲鰻亞綱的黏盲鰻，和七鰓鰻亞綱的八目鰻。海口魚的化石於雲南的澄江動物群被發現，溯源於寒武紀，被認為是至今發掘的最古老的魚類。牠的發現對古生物學及動物源流的學說有極大的影響，因為牠把科學家原先預計脊椎動物出現的時期早推至5億年前。支序分類學研究顯示海口魚可能是原始的無頷總綱，最接近七鰓鰻。豐嬌昆明魚是一種原始及可能屬於無頷總綱的魚類，生存於寒武紀的中國雲南澄江縣帽天山。牠的外觀像現今的盲鰻綱。是已知最古老的脊椎動物，在5億3千萬年前寒武紀的地層被發現。牠似乎是有由軟骨構造的頭顱骨及骨骼。牠的骨骼並未有出現生物礦化的跡象。[SEP]1560-1-1[SEP]無頜總綱沒有大多數魚類的嘴的哪一特徵？[SEP]鉸合的雙顎[SEP]70
19世紀上半葉，西方各國為使通商正常化，多次派使者前往中國協商。然而清政府以天朝上國自居，不願與西方各國平起平坐，屢次不了了之。當時大英帝國對中國茶葉與絲綢的需求龐大，對華貿易成逆差狀態。為此，英國將成癮劑鴉片大量輸入中國以改善本身經濟。1838年鴉片猛增到四萬零二百箱，人民健康被削弱，清朝經濟發生通貨膨脹，國力也持續衰退。道光帝為解決此弊端，派林則徐到外貿口岸廣州宣布禁菸，此即虎門銷煙。為此，1840年中英兩國爆發鴉片戰爭，清軍戰敗後和英國簽訂第一個不平等條約——《南京條約》，開啟中國近代史。當時道光帝與耆英不了解國際法，認為給予英人貿易之便以換取國家長存，所以割讓許多影響甚遠的權力。清朝後期被迫和各國簽訂不平等條約，除割地、開港、賠款之外，還讓外國派駐軍隊於首都，中國主權逐漸流失。1850年，道光帝崩，子奕繼位，即咸豐帝。西方各國迫使清政府開港通商，加上地方官吏地主兼併土地，使得傳統農村經濟受到破壞。各地乘機紛紛起事，其中華北以捻亂為主，華中華南以洪秀全的太平天國與雲南杜文秀、馬如龍的雲南回變為主。洪秀全改造基督教教義，1851年於廣西金田起義，聯和天地會、三合會北伐。兩年後攻陷並定都江寧，並且發動兩次西征；不久又發動北伐，最遠達天津近郊。後來曾國藩、左宗棠與李鴻章為保護儒家文化，紛紛組織湘軍與淮軍抵抗太平天國。太平天國發生天京事變後國力衰退，部分勢力轉入捻軍。太平天國最後於1864年被湘軍、淮軍以及外國人組成的常勝軍、常捷軍圍攻之下而亡。此期間英國與法國因為和清廷修約不成，趁中國發生內亂之際，於1858年發動英法聯軍之役。清軍於八里橋之戰戰敗，聯軍攻陷北京，圓明園、清漪園等處被焚掠，簽訂《天津條約》及《北京條約》。同時沙俄以調停有功逼清廷簽訂《璦琿條約》，取走外東北領地。1864年沙俄強迫清廷訂立《勘分西北界約記》，割佔外西北。面對內外交迫的局面，清廷為使國力恢復而發起自強運動。[SEP]4276-16-1[SEP]19世紀上半葉大英帝國對中國的兩項貨品的需求龐大，一個是茶葉，另一個是?[SEP]絲綢[SEP]76
鳥類是兩足、恆溫、卵生的脊椎動物，身披羽毛，前肢演化成翅膀，具有堅硬的喙。鳥綱在生物分類學上是脊椎動物亞門下的一個綱。因其身體被羽毛覆蓋，中國古代動物學將其統稱為羽蟲。鳥的體型大小不一，最大的鴕鳥體高可達2.5公尺，而最小的吸蜜蜂鳥體長最小僅5公分。目前全世界為人所知的現存鳥類一共有一萬多種，有鸚鵡，蜂鳥，相思，等雀鳥。僅中國就記錄有1,300多種，其中特有種至少有70幾種。與其他陸生脊椎動物相比，鳥是一個擁有很多獨特生理特點的種類。鳥的食物多種多樣，包括花蜜、種子、昆蟲、魚、腐肉、其他的鳥甚至包括垃圾。大多數的鳥是在日間活動，也有一些鳥是夜間或者黃昏的時候活動。許多鳥都會進行長距離遷徙以尋找最佳棲息地，也有一些鳥大部分時間都在海上度過。大多數鳥類都會飛行，少數平胸類鳥不會飛，特別是生活在島上的鳥，基本上也失去了飛行的能力。不能飛的鳥包括鴕鳥、奇異鳥、以及絕種的渡渡鳥等。 當人類或其他的哺乳動物侵入到他們的棲息地時，這些不能飛的鳥類將更容易遭受滅絕，例如大海雀，和紐西蘭的恐鳥。[SEP]6175-1-1[SEP]在生物分類學中，鳥綱是在哪一個門之下?[SEP]脊椎動物亞門[SEP]47
太平天國輔王府為太平天國軍攻占宜興後，輔王楊輔清所選用之府邸，前後共四進，內存珍貴壁畫數幅，至今保存完整，現為江蘇省文物保護單位。亦園蔣澄墓，蔣澄字少明，東漢光武帝所封之亭侯，為蔣中正先祖。無錫旅遊形象大使是日本名模本堂亞紀。1989年10月6日，「無錫，充滿溫情和水」成為無錫市旅遊宣傳口號。2007年年底，《雷雨》人物周朴園劇中台詞「無錫是個好地方」成為無錫新的整體形象宣傳口號。無錫市的市歌是《太湖美》。此外，《無錫景》、《太湖船》這兩首描寫無錫人情風物的老歌亦讓無錫名聲籍甚。1986年，由日本詩人中山大三郎譜曲、尾形大作演唱的《無錫旅情》使無錫成為在日本家喻戶曉的一座中國城市。[SEP]6670-20-1[SEP]太平天國時期，輔王楊輔清所選用的府邸指的是何處?[SEP]太平天國輔王府[SEP]0
奧運會從1912年以來至2016年12月8日褫奪或變動了120個項目的獎牌，一共41金36銀43銅，大部分原因是因為使用禁藥，其他如在賽事上的不當行為、欺騙比賽單位自身身分也會做出此行動。被褫奪的獎牌大多會順位遞補，但個人賽獎牌9面無遞補，這些獎牌會送至國際奧委會保存。例如：1992年男子舉重82.5公斤級銅牌，因為其獲得者頒獎典禮途中蓄意丟棄獎牌後離去，未遞補是因為違規不是比賽中發生。獎牌的變動最多的項目為舉重，失去最多獎牌的代表團為俄羅斯。褫奪的個人獎牌有16面恢復，一共6金4銀6銅，為申訴成功或之後平反的結果。多數情形下會在賽事當日後8到10年內追回，超過這個時間者通常不追回，追回也是賽事當日後15年之內。[SEP]1105-15-1[SEP]奧運會褫奪或變動的獎牌當中哪一等級的數量最多？[SEP]銅[SEP]48
17世紀後期歐洲殖民者建立了毛皮貿易站。18世紀中葉，法國殖民者在此建立據點迪尤肯堡。1758年為英國殖民者奪取，以英國首相威廉·皮特，第一代查塔姆伯爵命名該市。1816年與附近一些移民點合併。1837年賓夕法尼亞運河建成，1851年鐵路通達，該地成為重要的水陸交通樞紐。20世紀初，匹茲堡的工商業迅速發展，成為美國工業革命的中心，誕生了一大批工業革命的先驅。鋼鐵大王安德魯·卡內基，建立了卡內基鋼鐵公司，一度壟斷了全美一半以上的鋼鐵產量，成為鋼鐵業的龍頭；安德魯·梅隆建立了梅隆財團，成為了當時美國最富有的人，後來又成為了美國的財政部長；喬治·威斯汀豪斯，美國工程師和發明家。因其眾多發明獲得了400多項專利，其中包括空氣制動器，鐵路制動信號設施和輸送電力的實際可用的方法。他在1886年創辦了西屋電氣公司；H·J·亨氏創辦了世界食品業巨頭亨氏公司。[SEP]6110-4-1[SEP]毛皮貿易站在哪一個世紀後期開始興盛?[SEP]17世紀[SEP]0
關於十字軍東征的起源和歷史背景，在歷史學界存在廣泛的爭議。一般來說，它與11世紀歐洲的社會和政治形勢、天主教會改革、基督教與伊斯蘭教在歐洲和中東地區的鬥爭有著緊密的聯繫。從第一世紀開始，創始於羅馬帝國境內猶太省的基督教迅速傳遍羅馬帝國。4世紀時的基督教已是羅馬帝國的最大宗教，313年米蘭敕令使之合法化，並在380年時狄奧多西大帝任內成為為羅馬帝國的國教。在隨後的幾個世紀，耶路撒冷、巴勒斯坦和敘利亞地區都處於羅馬帝國及其分裂後的拜占庭帝國境內，基督徒在聖地占據壓倒性優勢。7世紀，伊斯蘭教在阿拉伯半島興起，先知穆罕默德的後繼者——四大哈里發時期的穆斯林們迅速向阿拉伯半島以外的地區擴張，中東的歷史格局從此發生巨變。而此時拜占廷帝國和波斯的薩珊帝國因彼此的連年戰爭而筋疲力竭，人民厭戰，新興的穆斯林從中得利，獲取民心。[SEP]1202-3-1[SEP]11世紀歐洲的社會和政治形勢、天主教會改革都和哪一戰爭有關係？[SEP]十字軍東征[SEP]2
根據1787年在賓州費城起草並在1788年獲得各州批准的美國憲法，美國總統負責外交事務。1789年7月21日，美國眾參兩院批准立法，成立第一個聯邦外交機構——外交部，7月27日由華盛頓總統簽字批准生效。1789年9月，美國又通過立法將該機構的名稱改為國務院，讓該機構也處理聯邦各個政治實體之間的工作，並賦予其各種各樣的國內事務。這些責職包括管理美國鑄幣局，掌管美國國璽，負責人口普查。後來，國務院的大多數國內事務最終轉交19世紀建立起來的聯邦各部和機構，但名稱保留至今。美國國務卿是美國總統外交政策的主要顧問，負責策定美國政府的所有外交政策。美國國務院同時也對於海外所有對美的所有權益進行策略評價，並研擬美國未來外交上的行動。另外，國務院會向美國總統提出各邦交國的關係，承認新國家政府等相關事宜提出建言，在國際場合上代表美國締結邦交、簽署協議條約。美國國務院為美國其他部門的商業活動提供支持，如商務部和美國國際開發署。同時，美國國務院也為美國公民和外國人來美參觀和移民提供各種重要服務。根據規定，國務院負責所有外交活動，諸如：美國國外代表，對外援助項目，打擊國際犯罪以及對外軍事培訓項目等。[SEP]4029-2-1[SEP]國務院這個名稱最早出現在美國的政治體制是在何時?[SEP]1789年[SEP]101
大學課程漸趨職業導向，教學內容也少了一些理論科學。可是，這所年輕的學府仍面臨財政危機，並受到管理層的關注。在這波士頓理工的歲月裡，學校的前教職員、時任哈佛大學校長的查爾斯艾略特曾六度建議將麻省理工，併入當時哈佛學院的勞倫斯科學院。位於狹窄的後灣區的麻省理工學院，無法負擔進一步的校園擴展費用，而學生的人數卻不斷上升，使得日後趨之擁擠。麻省理工急需基金或捐款以維持正常運作。而最終，校方在師生、校友的強烈反對下接受了與哈佛合併的邀請，且於1917年麻薩諸塞州最高法院以反大學壟斷的理由禁止了此舉，結束了這場合併風波。[SEP]2388-4-1[SEP]麻省理工的財政危機曾受到哪個階層的關注?[SEP]管理層[SEP]46
一個國家、政府或聯盟的正規的武裝力量一般稱為軍隊，但不是所有武裝力量皆為軍隊地位，例如擁有完全軍事化的日本自衛隊名稱上，不被界定為軍隊。一般從存在的理由看，軍隊的首要任務是防守國土，其次是國力宣示，再次為進攻他國。按照馬列主義的觀點，國家的武裝力量，由國家統治階級建立、維持和控制。對內用以維護統治階級的利益，對外有震懾敵國、保衛領土、對外延伸、擴張、殖民的作用。今日世界局勢較為和平，不常參戰的國家或地區，其軍隊通常肩負守備、保安、與災難的救援行動。全球戰略投送能力指一國在全球範圍內，向任意地區投送足夠完成戰略威懾任務的武裝力量、戰略打擊系統的執行力。全球戰略投送能力主要取決於三大條件，即超大型運輸工具、威懾性戰略作戰平台和信息化物資調配能力。[SEP]1945-2-1[SEP]從軍隊存在之理由來看軍隊的次要任務為？[SEP]國力宣示[SEP]94
在整個20世紀，傳統的學校受到廣泛的批評。法國社會學家皮耶·布迪厄在他的著述《差別：對品味評價的社會批判》中說明了學校的階級結構再製機制。學校被指責對孩子的學習有更多的抑制作用而不是激勵作用，這主要是因為它使孩子產生恐懼。一些人更喜歡學生有充份自由的民主學校或其他另類教育，其他人喜歡在家自學，或參與非學校教育機構，而不去上學。動物學校是訓練動物的機構，有些學校訓練一般的生活常規，有些則教導專業的導盲技術。在現代，學校仍然是傳授知識及技能的重要場所，但因為社會價值觀的改變，使部分的學生為了文憑而打混摸魚。加上部分教師認為只需把他所瞭解的知識傳授給學生就足夠，而忽略教導倫理道德、生活技巧及正確的價值觀給學生。[SEP]1298-3-1[SEP]學校的階級結構再製機制在皮耶·布迪厄的哪一作品中被說明？[SEP]差別：對品味評價的社會批判[SEP]39
福臨的遺詔於2月5日晚公布，特命索尼、蘇克薩哈、遏必隆和鰲拜四人為他年幼的兒子的輔政大臣，此四人都於多爾袞死後，幫助濟爾哈朗肅清朝廷上的多爾袞勢力。很難確定福臨是否真的命四位滿族貴族為輔政，因為福臨的遺詔顯然被昭聖慈壽皇太后和此四人篡改。福臨的遺詔宣稱，他委任漢官勝過滿臣，忽視了滿族貴族和傳統，對妃子的精神投入超過對自己的母親。儘管福臨在位時經常發布罪己詔，但這份遺詔中所譴責的政策，自他親政以來對清政府至關重要。被稱為鰲拜輔政的1661年末至1669年間，該遺詔給了四位輔政大臣「皇權外披」，使他們的親滿政策得到支持。由於朝廷沒有明確宣布皇帝的死因，很快便流言四起。民間傳說認為福臨未死，而是因為對愛妃之死過於悲痛或是四位被任命為輔政大臣的滿洲貴族發動了政變，他退位隱居佛教寺院，匿名為僧。因為皇帝於17世紀50年代成了佛教禪宗的狂熱追隨者，甚至讓僧人進入皇宮，這些流言似乎不那麼令人難以置信。中國現代歷史學家認為福臨出家之謎是清初三大疑案之一。但一位僧人記錄說1661年2月初皇帝因感染天花而健康嚴重受損，而在皇帝的葬禮上有一名妃子和一名侍衛為其殉葬，由此來看福臨之死應該並非假象。福臨的遺體被安放在紫禁城，受到為時27天的哀悼，1661年3月3日，一支規模宏大的行進列隊將福臨的遺體運送至景山, 之後大量貴重物品在葬禮上被燒掉。距離葬禮僅兩年後的1663年，福臨的遺體被運到他最後的安息之地。與當時的滿洲習俗相同，福臨的遺體在火化後安葬。他的骨灰安葬在北京東北方的昌瑞山，後來通常稱為清東陵。他的陵墓孝陵是建在那裡的第一座陵墓。[SEP]4435-18-1[SEP]福臨的遺詔在幾月幾號被公布?[SEP]2月5日[SEP]6
伊春市是中華人民共和國黑龍江省下轄的地級市，位於黑龍江省北部。總面積3.28萬平方公里，人口121.19萬。漢族為主，還有滿、朝鮮、回、鄂倫春等少數民族。2005年聯合國授予伊春市「城市森林生態保護和可持續發展範例—綠色伊春」榮譽。伊春市，以湯旺河支流伊春河得名。伊春，蒙古語「依遜」，意為「九數」。清代，先後隸屬齊齊哈爾副都統和呼蘭副都統管轄。清末民初，劃歸湯原縣管轄，為第五區，為原始森林地區。1950年設伊春林業局。1952年9月29日設伊春縣，隸屬於松江省松花江專署。1954年2月 松江省委根據東北局指示決定：撤銷中共伊春縣委，成立中共伊春林區工作委員會。中共伊春工委對伊春縣、伊春森林工業管理局實行統一領導。劉思聰任書記。1957年9月13日經國務院批准伊春縣改伊春市，隸屬黑龍江省松花江專署。1964年1月15日伊春市改為黑龍江省直接領導。1964年6月23日中發386號通知，中共中央、國務院批准，撤銷伊春市，成立伊春特區，實行實行以林 業部黨組織領導為主、省委領導為輔的政企合一管理體制。特區下設15個區，在原10個區的基礎上， 增設烏敏河、友好、紅星、東風、上甘嶺5個區。各區和林業局實行政企合一。1965年4月16日，經省委批准，撤銷伊新區，設置伊春鎮。伊東區和伊東林業局實行政企合一。5月27日，經林業部批准，伊東、烏敏河林業局合併，名為烏敏河林業局。伊東區建制撤銷，原伊東區的行政區域歸烏敏河管轄。1966年11月，帶嶺林業實驗局由國家林業部下放伊春林業管理局領導。[SEP]4199-1-1[SEP]伊春市是由哪一個國家所管轄?[SEP]中華人民共和國[SEP]4
第二次世界大戰時澤西島與耿西島曾遭德軍佔領過，佔領期自1940年5月1日到1945年5月9日止，是二戰期間唯一被德國掌控過的英國領土。澤西行政區的首府為聖赫利爾。島上居民除了以英語作為官方語言外，也有許多人口是以法語為母語，因此法文也是該行政區的官方語言之一。行政上，澤西島分為12個堂區。所有堂區均有其海岸，並以不同的基督教聖人取名，以紀念區教堂的主保聖人。位於英國以南的澤西島屬於溫帶海洋性氣候，天氣較溫和，因此成為英國人非常喜歡的度假觀光勝地之一。觀光業再加上獨立的低稅率環境，使得服務金融業逐漸在最近幾年來抬頭變成財政主力。除此之外，澤西島的畜牧業也頗負盛名，島上的澤西牛與花卉栽種是非常重要的輸出產品。[SEP]1103-2-1[SEP]二戰時唯一被德國控制過的英國領土除了耿西島還有？[SEP]澤西島[SEP]8
中國的鐵路運輸始於清朝末年的上海淞滬鐵路，經過一個多世紀的建設和發展，中國內地的鐵路總里程數已達14萬公里，擁有僅次於美國的全球第二大鐵路網、以及全球最大規模的高速鐵路系統。在中國大陸，鐵路是國家的重要基礎設施、大眾化的交通工具，在中國大陸的綜合交通運輸體系中處於骨幹地位。中國大陸的地域遼闊、人口眾多、人口聚集性強，聚集地距離相對集中，自然資源分布不均，且與北美不同，中國大陸的中小城市的航空客貨運輸發展的成本極高，所以經濟、快捷的鐵路普遍占有更大的優勢，故鐵路在中國大陸成為一種受廣泛使用的運輸方式。[SEP]5669-1-1[SEP]中國最早的鐵路運輸為何?[SEP]上海淞滬鐵路[SEP]14
化學家和核子物理學家對於「純元素」會有不同的定義。在化學上，純元素是指物質中全部的原子都有相同的原子序，或是質子個數相同。不過在核子物理上，純元素是指物質中只有一種穩定的同位素。例如，銅纜中若99.99%的成份都是有29個質子的銅原子，以化學層面來看，即為有99.99%純度的銅。不過一般的銅包括了二種同位素，69%的銅-63及31%的銅-65，兩者中子數不同。相對的，金塊在化學上或是在核子物理都是純元素，因為一般的金只由一種同位素金-197組成。化學上的純元素，其原子之間結合的方式可能不只一種，因此純元素也會存在多種化學結構，也就是原子在空間中會有不同的排列方式，這些稱為同素異形體，其性質也有所變化。例如碳的同素異形體中，鑽石是在每個碳原子的周圍都有以四面體結構互相連接的碳，而石墨是由碳原子組成的六角狀層狀結構，石墨烯只有單一層的石墨，但強度非常高，富勒烯的幾何外形幾近於球體，碳奈米管是由六角形結構組成的細管，但其電氣特性又和其他的同素異形體不同。[SEP]1104-7-1[SEP]哪一領域中純元素是指物質中只有一種穩定的同位素？[SEP]核子物理[SEP]64
洛陽有各類科研院所和科技開發機構達500多家，其中部屬科研院所14家，省市骨幹科研院所18家，各類專業技術人員12萬多人，其中具有高級職稱的有900多人，享有國家級、省級技術津貼的400多人，另有中國科學院、中國工程院院士各一名，每萬名職工擁有1400多名專業技術人員，密度居全國前列，洛陽擁有6個國家級工程和技術中心，6個國家級檢測中心。人才密度高於全國平均水平，其中中國空空飛彈研究院、六一三研究所、黎明化工研究院、石化工程公司等都是國內著名科研機構，不少科研院所的測試和科研水平居國內領先地位，在新材料、航空航天、電子信息、機電一體化等高科技領域，每年都有新項目和新產品推出，在眾多的科研成果中，高科技成果占三分之一以上，為洛陽今後經濟發展創造了有利條件。主要高校有河南科技大學、解放軍外國語學院、洛陽師範學院、洛陽理工學院。[SEP]2425-60-1[SEP]洛陽有幾家省市骨幹科研院所?[SEP]18家[SEP]43
倫敦市，音譯作西堤區，又稱為倫敦城和倫敦金融城，是位於英國倫敦的一個市和郡。自從公元一世紀羅馬人在此殖民起到中世紀，倫敦市一直涵蓋倫敦的大部分，但到今天倫敦的城鎮區域已擴張到遠遠大於倫敦市的地界。倫敦市現在只是大倫敦都會區的極小一部分，但仍是倫敦市中心的重要組成部分。倫敦市是大倫敦各區中兩個擁有「城市」地位的區之一：另一個是與其隔鄰的西敏市。在英語裏，倫敦市的一個常用別稱是「the City」，這兩個名字都經常被用作整個英國的交易和金融服務業的代稱：倫敦市作為這些行業的集中地，已有相當的歷史。倫敦市法團在海外進行宣傳時選用的官方簡體中文名稱「倫敦金融城」也強調了其作為金融中心的角色。作為地名，「倫敦」現在通常指的是遠大於倫敦市的地區。「倫敦」經常指整個倫敦大都市蔓延區，或所有32個倫敦自治市加上倫敦市本身。這種泛稱的用法最早在16世紀就已出現。[SEP]6682-1-1[SEP]西堤區位於哪一個國家境內?[SEP]英國[SEP]27
當選為中華人民共和國副主席，被授予中華人民共和國元帥軍階，獲一級八一勳章、一級獨立自由勳章、一級解放勳章，致函中共中央，作出世界戰爭短期內打不起來的戰略判斷，主張抓緊時間儘快發展經濟，增強國防事業的物質基礎。出席中共八大，作加強團結，建設社會主義的發言，會後當選中共中央副主席，致函中共中央和毛澤東，建議軍工、民用生產相結合。發表勤儉持家一文，指出社會主義實行的按勞分配原則並不是吃大鍋飯訪問波蘭和匈牙利。出席第二屆全國人大第一次會議，當選為全國人大常委會委員長他在擔任人大常委會委員長期間，參與制訂了一系列法律法規，出席廬山會議期間批判彭德懷，朱德在發言時肯定彭德懷的積極一面，被毛澤東批評為未抓到癢處，朱德被迫在軍委擴大會議上做檢討，之後擔任軍委常委。此後，朱德到各地視察。提出農業生產一定要因地制宜，不能強求一律，建議停辦農村公共食堂，恢復集市貿易[SEP]3003-14-1[SEP]朱德曾當選什麼[SEP]中華人民共和國副主席[SEP]3
事實上，根據杜恆-蒯因論題，一個孤立的理論是不可能被測試的；人們總是要添加輔助假說才能做出可以檢驗的預測。例如，要在太陽系中測試牛頓萬有引力定律，人們需要有關太陽和所有的行星的質量和位置的信息。19世紀時，天王星的軌道的預測失敗，沒有導致牛頓定律的拒絕，而是導致了太陽系只有七個行星的假說的拒絕；隨後的調查發現了第八顆行星，海王星。如果檢驗測試失敗，那就是有什麼不對勁；但找出到底是什麼，也是個難題：失蹤的行星、校準非常差的測試設備、未預料到的空間曲率，或什麼別的。迪昂-蒯因論點的一個後果是，人們可以讓任何理論與任何實踐觀察相兼容，只要添加足夠數目的合適特設假說。卡爾·波普爾接受了此論點，導致他拒絕簡單幼稚的證偽行為。相反，他喜歡「適者生存」視圖，其中最可證偽的科學理論是被青睞的。[SEP]6340-10-1[SEP]「一個孤立的理論是不可能被測試的。」這是哪一論題的主張?[SEP]杜恆-蒯因論題[SEP]6
正確說法應為「女媧娘娘即上古女神且為創世神之一」。女媧乃上古三皇之一、伏羲之妹，作為中國神話中的人類始祖，女媧用黃土製造出了人類。鍊石補天，平洪水滅猛獸，置婚姻定人倫，創笙簧，女媧娘娘在中國道教與民間信仰之中有相當崇高之地位，一般中華民族皆視其為始祖女神。根據《淮南子•說林訓》記載女媧造人時，其他神靈都來幫忙。在他們的幫助下，女媧經過了七十次的嘗試和改變，最終創造了人類。另《太平御覽》說，女媧用黃土塑造人，但工作繁重，力有未逮，於是用繩子在泥潭中抽打，濺起的泥點就成了無數人類。民間傳說女媧娘娘即為地母娘娘，地母娘娘在道教乃后土，為道教四御之一，俗稱「地母娘娘」，主掌陰陽、生育，是四御中唯一的女性神。「后土」中的"后"是君主的意思，后土就是管理土地的君主。在民間會將女媧與地母混為一談多半是由台灣地區流傳的《地母經》之說，然此經是由飛鸞傳經而成，故而與一般上古文獻記載多有出入，僅依其中一句：媧皇制人倫從此地母神，而與女媧娘娘有所混談。《地母經》成書於清光緒年間，女媧傳說最早始於《山海經》、《楚辭·天問》等古籍在時空歷史背景下均有很大的差異。[SEP]6082-2-1[SEP]女媧的哥哥是誰?[SEP]伏羲[SEP]35
天文台目前有在旗杆鎮的兩個地點設置了一些望遠鏡，主要的機構設置在旗杆鎮正西方的火星丘，最早的24英吋克拉克折射望遠鏡和建築至今仍開放做為公共教育的場所，但已經不從事研究工作了。這架望遠鏡在1896年建造時花費了20,000美金，是由在波士頓的克拉克父子光學望遠鏡公司組裝好，再經由鐵路運送到旗杆鎮。同樣位於火星丘上的還有發現冥王星的13英吋望遠鏡，克萊德·湯博用這一架望遠鏡在1930年發現了冥王星。本天文台用在研究的四架望遠鏡都在旗桿是西南方12英里，有著漆黑夜空的安德森台地，包括72英吋的帕金斯望遠鏡和42英吋的約翰S.海爾望遠鏡。[SEP]5531-2-1[SEP]天文台目前將其主要的機構設置在旗杆鎮正西方處的哪一個地方?[SEP]火星丘[SEP]39
雙原子氫分子有兩個原子核相對自旋不同的自旋異構體。其中正氫的兩個質子自旋平行，形成三重態，分子自旋量子數為1；仲氫的兩個質子自旋反平行，形成單重態，分子自旋量子數為0。在標準溫度和壓力下，氫氣含74.87%正氫和25.13%仲氫。正氫和仲氫的平衡比例受溫度影響，但由於仲氫屬於激發態，而非穩定態，所以無法純化分離出來。在極低溫度下，處於平衡狀態的氫幾乎完全由仲氫組成，如在25克耳文下仲氫的含量為99.01%；隨著溫度的升高，正氫和仲氫的平衡比例趨向於3:1。純正氫在液態和氣態時的熱力屬性與混合態截然不同，這是因為兩者在旋轉熱容上有很大的差異。其他含氫分子和官能基也有正、仲之分，例如水和亞甲基，但它們在熱力屬性上的差別極小。在沒有催化劑的情況下，正氫和仲氫之間的轉換速率隨著溫度的升高而增加，所以急速冷卻的氫會含有高比例的仲氫，且這一仲氫會非常緩慢地轉變為正氫。氫在冷卻後的正、仲比例對液氫的製備和儲存十分重要：仲氫向正氫的轉化是一個放熱過程，其產生的熱量足以使一部份液氫蒸發並流失出去。在氫冷卻過程中協助正氫、仲氫轉化的催化劑有：三氧化二鐵、活性炭、鉑石棉、稀土金屬、鈾化合物、三氧化二鉻及某些鎳化合物等等。[SEP]1102-5-1[SEP]在標準溫度和壓力下氫氣中的哪一種含有接近四分之一？[SEP]仲氫[SEP]112
羅馬天主教和東正教的宗教職位，在英文是priest，但是翻譯到中文後未譯為「祭司」，而譯為「司鐸」。之所以在英文中稱為priest，是因為司鐸所主持的彌撒，本義是「感恩祭」，也是一種獻祭，所以主持獻祭的人稱為祭司就是合理的。明清時期的耶穌會士教將Sacerdos譯作「撒責爾鐸德」，隨後的文獻漸漸簡稱為「鐸，「鐸德」或「司鐸」」，而「神父」則是日常生活中人們對司鐸的稱呼。司鐸既是Sacerdos的意譯，也是其音譯，是個很妙的翻譯。最早的一批中國本土神學家們的著作里即開始大量地使用「撒責爾鐸德」、「司鐸」等詞。福建教友李九標曾專門解釋說：「泰西諸司鐸之航海而東也，涉程九萬，歷歲三秋。比入東土，而尺絲半粟，毫無所求於人，獨鐸音遠播。……標不敏，戊辰秋杪，始得就艾、盧二司鐸，執經問道。……司鐸若洪鐘，叩之即響。茲鐸音具有，真足令愚者醒，頑者馴，智者見智，而仁者仁。」儘管明清時期的很多儒士存有反教心理，但他們還是用「司鐸」來稱呼那些「西番」。直至清末民初的文獻里還在大量地使用「司鐸」一詞，而較少見用「神父」。天主教的正式文獻中也用「司鐸」，如2009年教宗本篤十六世發表《致在中華人民共和國境內的天主教主教、司鐸、信友及度過獻身生活者牧函》。[SEP]4539-2-1[SEP]羅馬天主教和東正教的宗教職位的priest，中文翻譯成甚麼?[SEP]司鐸[SEP]46
墨西哥人至今皆坐落於西南部，且西南部的一些郡份有將近一半的人口由墨西哥人所組成。多數位於堪薩斯州的非裔美國人為南北戰爭結束後被釋放、後來逃往到堪薩斯州南方領地的黑人之後裔。西南牲畜博覽會，六樓博物館，博覽公園，醫學展館，天文館，堪薩斯立體電影院，非裔美國人博物館，迪普埃倫現場音樂中心，陰謀博物館，南弗克牧場，太陽舞廣場，牲畜圍欄國家歷史保護區，牲畜博物館，奇澤姆牛車道壁畫，棒球傳奇博物館，自然科學公園，摩天輪。沿著此公路的城市由西向東排序分別為科爾比、海斯、薩利納、章克申城、托彼卡、勞倫斯、邦納斯普林斯以及堪薩斯城。此州唯一的主要商用機場為威奇托德懷特大衛艾森豪國家機場，坐落於威奇托西邊的五十四號美國國道。位於曼哈頓的曼哈頓地區機場每日提供一班飛往達拉斯沃思堡國際機場以及芝加哥的奧黑爾國際機場的航班，使該機場成為堪薩斯州第二大商用機場。東北堪薩斯州的旅客大多使用位於普拉特郡的堪薩斯城國際機場。在堪薩斯州東南部，民眾經常使用位於奧克拉荷馬州塔爾薩的塔爾薩國際機場或是位於密蘇里州喬普林的喬普林地區機場。對於住在堪薩斯州西部的民眾而言，丹佛國際機場是個普遍的選擇。[SEP]3009-5-1[SEP]堪薩斯州西南部有什麼人[SEP]墨西哥人[SEP]0
關於1789年三級會議，三級會議最初的安排是在等級上分為三級，分別為教士、貴族及平民，每一級都有一票，這樣其餘兩個等級都能否決第三個等級的決定。巴黎最高法院擔心政府會搞一場虛假的會議以操縱結果，於是他們要求會議按1614年那次的形式安排三級會議。1614年的規定特別在第三等級成員為雙倍票權，其他則維持單一票權。例如在多菲內省，省議會同意將第三等級的票權擴大到2倍，舉行普選，允許每人一票而不是每等級一票。由傾向自由的巴黎市民組成的組織「三十人委員會」，組織活動反對等級計票。這個由富人組成的組織，向三級會議施壓要求跟隨多菲內省的投票方式。他們認為舊例是合理的，因為民眾應該擁有主權。由重新擔任財政總監的內克爾組織的一幫第二等級貴族則對此投票方式表示反對。然而路易十六最終在12月27日同意每人一票的方案，只是將每張選票所代表的票權判斷權力留給三級議會。[SEP]1099-9-1[SEP]於1614年舉辦的三級會議與一般的有何不同？[SEP]規定特別在第三等級成員為雙倍票權，其他則維持單一票權[SEP]129
臺中市公共自行車租賃系統，簡稱iBike，由臺中市政府交通局提案、微笑單車公司負責建置和營運，採24小時營運、無人自動化管理系統，提供自行車甲地租、乙地還的租賃服務。iBike服務中心設在西屯區河南路二段117號，提供會員申請等服務。目前營運中的站點遍及中區、東區、北區、西區、南區、北屯區、西屯區、南屯區、太平區、大里區、霧峰區、烏日區、豐原區、潭子區、大甲區、清水區等16個市轄區。臺灣鐵路管理局負責興建與營運的臺中線臺中鐵路高架捷運化已於2016年10月16日第一階段通車營運，尚有五座通勤車站及第二階段工程興建中。而規劃中的甲后線為臺中市政府大台中山手線環狀鐵路計畫裡的一部分，目前尚在交通部審議中。臺中捷運路網裡的藍線的可行性研究報告已通過交通部審查，未來修正通過後即送行政院審查。而橘線被改為雙港輕軌後，目前市政府正重新辦理可行性研究。[SEP]2118-28-1[SEP]iBike又為什麼的簡稱?[SEP]臺中市公共自行車租賃系統[SEP]0
紹興紡織業、小電機、節能照明、生物釀造業極發達，紡織業出口產品占世界紡織面料交易額的60%，紹興中國輕紡城是世界最大的紡織品交易市場。紹興市有國家重點扶持的高新技術企業260家，是浙江省唯一的「全國技術創新工程示範城市」，目前紹興開始轉戰新興產業，著力經濟結構調整。紹興商人群體深諳「大名之下，難以久居」的道理，和久負盛名的溫州商人形成強烈對比，紹興人自古以來遵從「不宣傳，不誇大，不張揚」的傳統。某種意義上說，正是因為紹興商人的不務虛名，才造就了紹興企業的集體實力。紹興市以擁有「中國馳名商標」26件、「中國名牌產品」51個、「中國行業標誌性品牌」5個。全國目前僅有6個城市獲此殊榮。與此相應的是，一直做事非常低調的紹興在其他排行榜上亦勢頭強勁，在中國民企500強，紹興有41家上榜，居全省第1位；2007年度全省民企百強，紹興有39家位列其中，亦居浙江第一；紹興上市公司的數量，高居全國地級市第一。紹興商人低調行事既避免分心勞神，長期上來講也比較安全。而且，淡化法人與法人代表的等號關係，也有利於紹興企業的可持續發展和接班換代。[SEP]1098-8-1[SEP]浙江省的哪一區為「全國技術創新工程示範城市」？[SEP]紹興市[SEP]67
伊恩·鄧肯·史密斯是繼黑格以後的保守黨黨魁。雖然史密斯是一位堅定的歐洲懷疑論者，但保守黨內對歐洲事務的分歧卻是在其任內終結的。此外，保守黨內部還達成了共識，同意就建議中的《歐盟憲法》舉行公民投票。不過，黨內不少人卻認為他勝選機會不大，並對其領導能力表達質疑，而他在2003年要求保守黨員投票支持伊拉克戰爭，使布萊爾在國會得以不用理會工黨內的反對議員而參與戰爭。結果遭黨團以90比75通過對其的不信任動議而被罷去黨魁。事後，麥可·霍華在2003年11月6日的黨內選舉中勝出，成為新任黨魁。在霍華德帶領下，保守黨在2005年大選中獲得明顯增長，各選區總票數錄得0.6%至32.3%之增幅，而且還在下院取多了33個議席，在總票數僅比執政工黨少3個百分點。相反，執政工黨卻錄得顯著跌幅，多數優勢也由原本的167席降至66席，在國會下院僅取過半數，維持執政地位。雖然沒有贏得大選，但保守黨在英格蘭地區連續成為取得最多票數的一黨。儘管有這種佳績，霍華德仍然在大選後的第2日，即5月6日，表示認為自己不宜繼續在選舉落敗後續任黨魁，又表示自己老邁的年紀不容許他領導多一次競選活動，因而宣布了辭職。在辭職之時，霍華德又同意在黨魁選舉舉行前，對選舉規則進行修訂，黨魁選舉在第一輪投票由國會下議院議員決定，但到進行第二輪投票時，改由黨員直選黨魁。[SEP]1136-17-1[SEP]保守黨內對歐洲事務的分歧於全名為什麼的人當任黨魁時被解決？[SEP]伊恩·鄧肯·史密斯[SEP]0
姚秦鳩摩羅什的禪觀被認為主要源自馬鳴這一系。其編譯《坐禪三昧經》中的後二十偈和六覺中偈，相傳是馬鳴所造，其六覺禪觀屬於譬喻師傳統，學者考證了六覺中偈確實出自馬鳴梵文詩作中。《大莊嚴論經》是譬喻師面向大眾傳播佛教的著作，在民間和佛教界具有深遠影響，一直被認為是馬鳴的代表作，義淨遊學印度時未聞異議。僧祐《出三藏記集》未提及鳩摩羅什譯此經，法經《眾經目錄》和費長房《歷代三寶紀》等記載鳩摩羅什譯《大莊嚴論經》。現代學者根據在新疆的出土梵文殘本所題作者，和本論提及了迦膩色迦王和印度-塞人王國盧陀羅達摩王，稱本論的作者其實不是馬鳴，而是鳩摩羅羅陀作。在《大毘婆沙論》中曾經引用「達摩蘇部底」的偈頌，對應了馬鳴的《佛所行讚》，孤證不立而又加上藏傳記載，馬鳴與達磨彌迦須菩提為一人異名，印順法師認為，《大毘婆沙論》以其別名「達摩蘇婆底」即「法善現」而引用了馬鳴的偈頌。[SEP]4843-3-1[SEP]哪一部經文在民間和佛教界都具有深遠影響?[SEP]《大莊嚴論經》[SEP]86
居民的祖先是最早來此的工人及其家屬、隨從，多數是馬來亞血統，1827-1831年間隨蘇格蘭人克盧尼斯-羅斯來此。科科斯群島人常被稱為科科斯馬來亞人，與克盧尼斯-羅斯的後人同住在霍姆島上，現在大多是澳大利亞公民。多數人使用馬來亞方言，按傳統為穆斯林。1950年代中期，因為群島上居民擁擠，許多科科斯群島人移居澳大利亞，主要移至西澳大利亞州。留在群島上的居民是由島上行政當局從大陸召募來的僱員及其家屬，住在威斯特島。居民大多數在霍姆島及霍姆島周圍島上的椰樹種植園工作。群島的經濟主要靠椰仁乾生產和出口。1979年科科斯群島合作社成立，管理椰仁乾生產，負責建築物的維修保養和建造，提供貨物裝卸及駁運服務。雖然漁獲量不少，島民有菜園，但多數食物、燃料及消費品仍有賴進口。[SEP]1068-2-1[SEP]居住在科科斯群島的人大部分使用什麼語言交流？[SEP]馬來亞方言[SEP]110
橫濱市人口較多的理由包括市轄區面積較大、經濟高速成長時期之後日益顯著的東京一極集中現象、市郊區私鐵沿線地區的住宅開發等原因。特別是田園都市線沿線地區因並無直通橫濱市中心的鐵路路線，使得這一地區有眾多居住在橫濱但卻在東京工作或就讀的「橫濱都民」。2010年日本人口普查時，橫濱市白天的人口只有夜間的91.5%。橫濱市白天和夜間的人口比率長期呈下降趨勢，但在1990年代初期到達最低值之後轉為上升。橫濱市總人口中有87,563人是外國人，其中以中國人最多，其次依次是韓國人和菲律賓人。另外，政治方面，在飛鳥田一雄於1963年當選橫濱市長之後，橫濱市一度是革新自治體的典型代表。然而1970年代中期之後，隨著革新自治體的退潮，橫濱市市長開始長期由保守派或中間派人士擔任。現任橫濱市長是林文子，她在2009年首次當選，並在2013年、2017年順利連任。橫濱市議會共有86名議員。自民黨是市議會最大黨派，有31名議員。其次是民進黨、公明黨。神奈川縣議會中，橫濱市共有41名議員。[SEP]5360-14-1[SEP]橫濱市內哪一個地區有眾多的「橫濱都民」?[SEP]田園都市線沿線地區[SEP]65
2010年11月1日，時任俄羅斯總統梅德韋傑夫於當天上午登上南千島群島的國後島。這是自21世紀以來，俄羅斯國家元首首次視察南千島群島。日本首相菅直人表示遺憾，外務大臣前原誠司召見俄羅斯駐日大使別雷表示抗議。11月2日，俄羅斯外交部長謝爾蓋•拉夫羅夫於奧斯陸記者會上表示，梅德韋傑夫還打算前往千島群島的其它島嶼。2011年2月7日，日本舉行北方領土大會，首相菅直人譴責俄羅斯總統梅德韋傑夫登上南千島群島的舉動是不可原諒的行為，令日俄關係冰封。俄羅斯外交部長謝爾蓋•拉夫羅夫指責菅直人的舉動是外交失禮。2012年7月3日，梅德韋傑夫以俄羅斯總理身份再度登上南千島群島的國後島視察, 引起日本政府不滿。日本內閣官房長官藤村修指「俄羅斯政要前往北方領土與日本的立場相左。這一點，俄方應非常清楚。」而外務省事務次官佐佐江賢一郎更召見俄羅斯駐日大使阿方納席耶夫表示抗議。8月25日俄羅斯太平洋艦隊發言人25日宣布，已經派遣一艘大型登陸艦和一艘拖船開往北方領土中的國後島和擇捉島。此舉是為紀念二戰中蘇聯軍隊從日本手中解放庫頁島南部和千島群島。[SEP]6226-5-1[SEP]俄羅斯總統梅德韋傑夫在哪一年的時候登上了國後島?[SEP]2010年[SEP]0
1953年12月23日，聯合國軍單方面終止對朝鮮和中國戰俘的解釋工作。儘管朝鮮和中國方面強烈要求延長解釋期限，中立國遣返委員會印度主席也認為延長解釋期限是合法和必要的，並承認絕大多數戰俘尚未經過解釋程序，但由於聯合國軍拒絕協商，中立國遣返委員會投票決定對戰俘的解釋工作結束，並將剩餘戰俘移交給聯合國軍。聯合國軍方面戰俘經過解釋後，有224人拒絕遣返。1954年初雙方不直接遣返的戰俘的命運分別為：志願軍戰俘440人返回中華人民共和國，14,235人前往中華民國，12人前往印度；北韓戰俘188人返回朝鮮，7,604人前往韓國，74人前往印度；美軍戰俘2人返回美國，21人前往中國；英國戰俘1人前往中國；韓國戰俘8人返回韓國，325人前往朝鮮，2人前往印度。[SEP]1022-54-1[SEP]聯合國軍於什麼時候單方面終止對朝鮮和中國戰俘的解釋工作？[SEP]1953年12月23日[SEP]0
一些宗教歷史學家認為，神話最重要的職能之一是建立行為模式並提供宗教體驗。通過互相複述神話，傳統社會中的成員暫時把自己和當前的世界分離，讓心靈返回到神話時代，從而使自己更接近神聖的世界。在某些情況下，社會在複述神話的時候會試圖重現神話中的場景。例如，人們會重現神在創世時使用的治癒手段，希望以此治癒目前生病的人。羅蘭·巴特也認同這一觀點。他認為現代文化也做著類似的事情。由於科學無法定義人類道德，人們仍然藉由宗教體驗來與一個更遠古的時代建立聯繫。那些遠古時代在人們心目中有更高的道德標準，和現今的科技時代完全不同。宗教學家約瑟夫·坎伯定義神話有四個基本功能：神秘功能、科學功能、社會學功能、教育功能。比較神話學是指將不同的神話進行比較以找出它們共同的主題和特點，或者同體系而分支的神話，例如蒙古神話與突厥神話，兩者的起源都是額爾古納昆，可能因為是遊牧民族互相交流或分離兩地產生的。[SEP]1043-7-1[SEP]提供宗教體驗是什麼的重要職能之一？[SEP]神話[SEP]11
廬山會議期間，林彪宣稱朱德是老野心家、想當領袖、實際上沒有當過一天總司令。文化大革命時，朱德也遭到攻擊。中共八屆十二中全會上，吳法憲、張春橋等先後向朱德發難，說一貫反對毛主席、有野心，想黃袍加身。謝富治也說朱德同志從上井岡山的第一天起就反對毛主席。劉鄧、朱德、陳毅都是搞修正主義的。朱德故居列為四川省重新確定公布的第一批省級文物保護單位公布為第三批全國重點文物保護單位中共中央召集朱德同志百周年誕辰紀念會，胡耀邦發表講話，讚譽朱德注意深入實際，一貫主張要實際，不要浮誇，要踏踏實實地把事情辦好。他時刻關心群眾疾苦，諦聽群眾的呼聲，處處把自己置身於群眾之中。他歷來是我們黨內軍內遵守黨紀、軍紀、國法以及一切公共生活準則的典範。發行之第四套人民幣一百紙幣上，朱德成為紙幣正面四人浮雕像之一，其餘三位分別為毛澤東、周恩來、劉少奇。朱德被中共中央軍委確定為中國人民解放軍軍事家之一[SEP]3003-17-1[SEP]老野心家的代表人物是誰[SEP]朱德[SEP]11
在夏夜的北半球中緯度地區，織女星經常出現在天頂附近；而對於冬天的南半球中緯度地區，織女星一般低垂在北方的地平線上。由於織女星的赤緯是+38.78°，因此觀測者只能在51°S以北的地區看見它。在南極洲以及南美的大部分地區，織女星不會升到地平線上。在+51°N以北的地區，織女星一直位於地平線上，成為一顆拱極星。織女星會在7月1日午夜左右通過天球子午線，當時的位置最接近天頂。織女星位於一個稱作夏季大三角的大範圍星群中，夏季大三角包括天琴座的織女星、天鷹座的牛郎星以及天鵝座的天津四。 這個三角形近似一個直角三角形，織女星位於其直角頂點上。由於附近鮮有亮星，所以夏季大三角在北部天空非常突出。天琴座流星雨是一個大型的流星雨，每年在4月21~22日左右達到極大期。當小型流星以很高的速度進入地球大氣時，它的物質將會蒸發並產生一道光。眾多流星在流星雨期間從同一個方向出現，以觀測者的角度來看，它們發光的尾跡似乎是從天空中的同一點輻射出去。天琴座流星雨的輻射點就在織女星附近，因此也常稱為天琴座α流星雨。天琴座α流星雨實際上是由佘契爾彗星所引起的，與織女星沒有任何關係。織女星的光譜型為A0V，是一顆主序星，顏色為白中透藍，其核心正在發生氫變成氦的核融合。由於大質量的恆星比小質量的恆星核融合更快，所以織女星停留在主序星的時間只有約10億年，只有太陽的十分之一。 織女星當前的年齡大約是4億5500萬年，已經快要超過它在主序星階段壽命的一半。織女星脫離主序星階段後，將變成一顆M型的紅巨星並失去大部分質量，最終成為一顆白矮星。織女星目前的質量超過太陽的2倍，實際光度為太陽的37倍。織女星可能是一顆盾牌座δ變星，光變周期約為0.107天。[SEP]3597-3-1[SEP]織女星在每年的哪一天最接近天頂?[SEP]7月1日[SEP]159
文化廣播公司的廣播以最高水準的節目內容推動新媒體時代的發展，名副其實地占據著業界龍頭位置。文化廣播公司廣播自1961年成立以來，創下了約50%的收聽率紀錄，是最受聽眾喜愛的廣播。在韓國廣告主協會評選的收聽率為前20名的節目中，有15個節目是文化廣播公司製作的，文化廣播公司被評為受歡迎的廣播頻道。文化廣播公司完成了迎接新地面波及衛星多媒體數位廣播時代的準備，並會一如繼往地為抓住觀眾的心而努力。在1997年，文化廣播公司電視劇《愛情是什麼》被中央電視台首次引進之後，在中國初次引起韓國電視劇的熱潮。此後，眾多電視劇、綜藝、紀錄片等節目向海外出口。文化廣播公司代表古裝劇《大長今》出口到全球91個國家與地區。目前，文化廣播公司通過《我是歌手》、《我們結婚了》、《爸爸去哪兒》等綜藝節目的模式版權出口的方式，擴大內容事業範圍。[SEP]1121-7-1[SEP]韓國哪一家企業在成立以來其製作的廣播有約一半的收聽率紀錄？[SEP]文化廣播公司[SEP]45
在巴黎期間，列寧鼓動自己的布爾什維克支持者和波格丹諾夫派系分裂，並指責後者背離馬克思主義。另外在1908年5月時，列寧曾短暫居住倫敦，並在大英博物館閱覽室撰寫《唯物主義和經驗批判主義》，批評波格丹諾夫的相對主義為「資產階級反動謊言」。列寧的黨派爭論讓越來越多布爾什維克成員開始疏遠，包括他以前親近的支持者亞歷克賽·李可夫、列夫·加米涅夫。公共安全與秩序保衛部為了運用列寧的派系見解，派遣特務羅馬·馬林諾夫斯基，作為支持列寧在政黨中的發言成員。許多布爾什維克曾對馬林諾夫斯基和列寧表示懷疑，但也不清楚列寧是否意識到特務欺騙作為，因為後者可能利用馬林諾夫斯基向公共安全與秩序保衛部提供錯誤資訊。[SEP]4532-17-1[SEP]列寧曾在何時短暫居住倫敦?[SEP]1908年[SEP]48
數年後多明尼加同意為此事件而賠償75萬美元給海地共和國，但最後實際賠償的金額為52.5萬美元。原先計畫每位受難家屬的賠償金額為30美元，但是由於海地政府貪污嚴重，受難家屬拿到的實際金額僅有0.02美元。特魯希略上臺執政後，雖然鎮壓人民殘忍的手段不斷，但是其政府卻一直受到羅馬教廷和多數多明尼加上流社會的支持，美國政府深知特魯希略獨裁政權極端殘忍的行為，但是由於冷戰時期和古巴共產政權的崛起，美國需要得到特魯希略的支持，美國對特魯希略的執政並未多作干涉。但是在特魯希略於1960年欲派人謀殺當時委內瑞拉總統羅慕洛·貝坦科爾特後，美國政府和特魯希略政權開始決裂，特魯希略本人亦於1961年5月30日在美國中央情報局的策劃下於首都聖多明哥被謀殺身亡。[SEP]1107-14-1[SEP]為何海地的受難家屬只有拿到2分美元的賠償？[SEP]海地政府貪污嚴重[SEP]72
四川大學，簡稱「川大」，位於中國成都市，始於1896年創建的中西學堂，是中國歷史最為悠久的大學之一，現為教育部直屬「985工程」、「211工程」、「2011計劃」大學，該校將其自我定位為「高水平研究型國家級重點大學」。現四川大學由全國最早的近代高等學校之一的原四川大學、中科院直屬三所全國重點大學之一的成都科技大學、中國口腔醫學發源地的華西醫科大學三所全國重點大學合併而成，直屬於中華人民共和國教育部。學科方面，四川大學華西醫學中心是中國大陸最優秀醫學院之一，其口腔醫學久負盛名。同時，四川大學中國語言文學、數學、化學、生物醫學工程、歷史學、新聞傳播學、高分子材料與科學等學科實力均居中國大陸前列。四川大學擁有5個一級國家重點學科和46個二級國家重點學科，博士學位授權一級學科44個，博士學位授權點349個，碩士學位授權點443個，專業學位授權點32個，本科專業133個，博士後流動站33個，國家重點培育學科4個，58個部省級重點學科，「985工程」科技創新平台8個和「985工程」哲學社會科學創新基地3個，9個國家重點實驗室、國家工程實驗室及國家工程技術研究中心，10個教育部重點實驗室和4個教育部工程研究中心，3個衛生部重點實驗室，9個國家人才培養和科學研究及課程教學基地，7個國家級實驗教學示範中心，1個國家大學生文化素質教育基地，4個全國高校哲學社會科學重點研究基地，2個國家藥物臨床實驗機構，1個國家藥品臨床研究基地，是國家首批工程博士培養單位。[SEP]4641-1-1[SEP]「川大」是哪一所大學的簡稱?[SEP]四川大學[SEP]0
漢藏語系是語言學家按照譜系分類法劃分的一組語群，但是劃分的形式很多。這個語系至少包含漢語和藏緬語族，共計約400種語言，主要分布在中國、緬甸、印度、尼泊爾、不丹、孟加拉等亞洲各國和地區。按使用人數計算，是僅次於印歐語系的第二大語系。關於漢藏語系的分類和歸屬問題，學界爭論不休。在中國，漢藏語系一般分為四個語族，即漢語族、壯侗語族、苗瑤語族和藏緬語族。1970年代以後，西方學者一般認為苗瑤語族和壯侗語族不屬於漢藏語系。法國學者沙加爾還提出漢藏語系和南島語系有發生學關係，這個理論得到中國著名語言學家邢公畹的贊同。近來葉尼塞語系也被認為和漢藏語系有關。還有學者認為漢藏語系和阿爾泰語系有發生學關係。有學者，如克里斯多福·貝克威思和羅伊·安德魯·米勒不認為藏緬語和漢語有發生學關係。[SEP]1139-1-1[SEP]哪一語系比漢藏語系還要多人使用？[SEP]印歐語系[SEP]105
香港大學與其他當地高校一樣，以香港特別行政區的特首作其校監，另設校長一職。校方現有10所學院：醫學、法律、牙醫學、建築、理學、文學、經濟及工商管理學、教育學、工程學及社會科學學院，下設多個學系及部門，提供不同的本科及研究生課程。為更好處理及協調各學院的研究課程及有關行政工作，大學特設一所研究學院，另有多所研究中心。大學還有兩所附屬教育機構：香港大學專業進修學院及明德學院，提供持續進修及自資學位課程2009年香港特別行政區政府十五位司長及局長中，有十一位出身自香港大學，可見香港大學學生在政府內部佔有一定地位，甚至有港大幫之說。根據港大年報，2009年政府新聘用的學位職系公務員當中有34.1%是香港大學應屆畢業生，自2006年起為全港各大專院校中最高者。在2012年全年新聘政務主任職位當中，香港大學應屆畢業生佔83.3%，若包括過往各屆畢業生亦佔75.0%。 惟依據教資會研究評審工作2014，港大各學術科目，尤其是法律學院的學術研究水平開始下滑。[SEP]2083-6-1[SEP]香港特別行政區的誰，為香港大學與其他當地高校的校監，以及校長?[SEP]特首[SEP]23
Xbox 360在開發時有著Xbox Next、Xenon、Xbox 2和Xbox FS等稱呼。Xbox 360的構想在2003年初被提出。2003年2月，由微軟副總裁J Allard帶領的Xenon軟體平台設計計畫展開，同月，微軟邀請了四百名遊戲開發者在華盛頓州的貝爾維尤舉行會議，以尋求他們對新遊戲主機的支援。同樣在二月時，前美國SEGA總裁Peter Moore加入了微軟。2003年8月12日，ATI與微軟簽訂製造新主機顯示晶片的合約，此協議並在簽訂的兩天後公開。在Xbox 360正式上市前，多部初期開發套件被發現是用蘋果的Power Mac G5所改裝而成。這是因為Power Mac G5的PowerPC 970處理器架構與Xbox 360所使用的IBM特製Xenon處理器相同。Xenon處理器的核心是從PlayStation 3的Cell處理器PPE架構些微修改而來。根據David Shippy和Mickie Phipps的說法，IBM的員工對索尼和東芝隱藏了這件事。微軟公司設計Xbox 360時的主要目標是創造一個生動的娛樂體驗。基於這個創意，微軟推出了全新的Xbox 360遊戲平台，提供給用戶獨特的娛樂體驗，更多的是注重他們個性化的遊戲喜好和遊戲風格，而不是遊戲本身。將用戶做為整個娛樂體驗的中心，一切的設計和服務都是以他們為本。因此微軟採用了象徵意義的360度作為名稱。另外由於競爭對手已經進入第三代，微軟不願意採用Xbox 2的名字，讓其產品給消費者落後的感覺。[SEP]2410-2-1[SEP]哪一年提出Xbox 360的構想?[SEP]2003年初[SEP]60
減數分裂始於雙倍體細胞，這些細胞具有兩個相同的染色體，我們稱之為同源染色體。首先，細胞會進行DNA複製，使得每條同源染色體分別由兩個姊妹染色單體組成。然後每組同源染色體會互相進行同源重組，在同源染色體之間形成物理性的結合。在第一次減數分裂時，同源染色體會藉由紡錘體引導分離，形成第一組子代細胞。接著這些子代細胞會在不進行DNA複製的狀況下進行第二次減數分裂。姐妹染色單體會在此時分離，形成總數四顆的第二組子代細胞。在雌性動物體內，通常會形成一個卵細胞以及兩個極體。由於重組的關係，每個姊妹染色單體具有新的DNA構成，使得子代不會完全同於任何一個親代。換句話說，每個配子都具有一系列來自於其親代以及重組過後的染色質。在有性生殖生物裡的這些遺傳多樣性會促使天擇的運作。減數分裂使用了許多與有絲分裂相同的機制。在一些植物、菌類或原生生物身上，減數分裂會形成孢子而不需要藉由受精。有些真核生物，如蛭形輪蟲，不具有減數分裂的能力，但以單性生殖取代。在細菌及古菌身上並沒有減數分裂的機制，他們是透過無性生殖的方式分裂來繁衍下一代。然而，無性生殖生物會透過一種類似有性的途徑—基因水平轉移來轉移細菌與細菌／古細菌與古細菌間的DNA，使之具有與親代不同的基因表現。[SEP]2096-3-1[SEP]減數分裂具有兩個相同的染色體，又稱為?[SEP]同源染色體[SEP]32
巴登-符登堡是一個旅遊勝地，在德國是繼巴伐利亞後最受歡迎的度假邦。當地風景秀麗，有許多名勝古蹟。每年約有4000萬人次在巴登-符登堡過夜。因此旅遊業是巴登-符登堡邦最重要的經濟因素之一。旅遊業約有20萬職員和8000名職業教育學生。這些工作與其它行業的工作相比比較穩定，而且局限於當地。旅遊業的收入占國內生產總值的5%，可以與機械製造和汽車工業相比，而且其企業主要是以中等企業為主。巴登-符登堡約有60個礦泉和療養地，在德國是重要的療養邦。黑森林擁有著名的礦泉和特殊的氣候，上施瓦本擁有礦泉和沼澤泉。巴登-符登堡有許多傳統性的民眾節日，其中最著名的是卡恩施塔特瓦森節日，此外還有許多葡萄酒節和聖誕市場。邦內還舉辦一系列重要的文化節。邦內有生動的大學城和浪漫的小城，有秀麗和多邊的風景，有良好的會議、展覽和大會場地以及上等的住宿和飯店。最吸引遊客的地方包括黑森林、博登湖畔、施瓦本山脈、海德堡、巴登-巴登、弗賴堡、烏爾姆和司徒加特。黑森林以其浪漫的山谷、磨和典型的農莊以及布穀鳥鐘著稱。在費爾德山周圍冰雪運動也有很長的傳統。黑森林裡有許多非常良好的和標誌的徒步旅行道路。博登湖畔風景美麗，背景上有阿爾卑斯山脈。美瑙島Insel Mainau、康斯坦茨和梅爾斯堡是最吸引遊客的地方。賴興瑙島上的過去的修道院屬於世界遺產。離博登湖不遠的上施瓦本是阿爾卑斯山脈以北巴洛克藝術的中心。阿爾高擁有秀麗的風景和許多徒步旅行的機會。施瓦本山脈也是一個受歡迎的度假地，這裡有浪漫的小城、草原、疏散的森林、溶洞、城堡和宮殿。[SEP]4815-11-1[SEP]德國最受歡迎的度假邦在哪裡?[SEP]巴伐利亞[SEP]19
橫濱港於1859年7月1日開港後，迅速做為生絲貿易港、商業港、客運港、工業港得到發展，在短時間內就具有了國際港的規模，有「金港」之稱。1889年4月1日，橫濱正式建市，1956年成為政令指定都市，1988年被指定為業務核都市，2011年被指定為環境未來都市和國際戰略綜合特區。在橫濱市內發現了多處後期舊石器時代的遺跡，都築區的花見山遺跡則發現了眾多繩文時代的遺跡。橫濱市的彌生時代中期之前的遺跡較少，中期之後的遺跡則有都筑區的大塚、歳勝土遺跡等遺跡，發現了帶有方形周溝墓的環濠集落。4世紀中期後，日本開始出現古墳。青葉區的稻荷前古墳群是這一時代的遺跡。文獻中最早有關橫濱地區的記錄是在《日本書紀》的安閑天皇元年部分，記載有武藏國豪族獻上橫渟、橘花、倉樔、久良四地並將其作為倉庫。至7世紀後期，在今日橫濱市轄區設有武藏國橘樹郡、久良岐郡、都筑郡和相模國鎌倉郡。都筑區的長者原遺跡是8世紀時都筑郡衙的遺跡。橫濱市在奈良時代和平安時代人口繼續增加。在鎌倉幕府成立之後的12世紀，橫濱地區進一步得到開發。鶴見川、柏尾川流域農業得到發展，面向東京灣的六浦湊則成為文化、貿易和產業的中心，因宋日貿易和內灣交易而十分繁榮，是鎌倉的玄關。[SEP]5360-2-1[SEP]哪一個於1859年開港的日本港口有「金港」之稱?[SEP]橫濱港[SEP]0
18世紀是倫敦迅速擴張的時代，反映了同時代全國人口增加、工業革命的萌芽、以及倫敦作為開始發展的大英帝國中心的功能。倫敦的城鎮區域蔓延到了倫敦城外，特別是往倫敦西區和西敏寺方向發展。19世紀初，倫敦繼續擴張，且擴張速度越來越快，並向四周發展。在倫敦城的東面，倫敦港在19世紀中迅速發展，由於倫敦城內的泰晤士河流域已無法接納貿易的規模，因此建造了許多新的港區。由於鐵路和倫敦地鐵的到來，倫敦能夠擴張到前所未有的規模。到了19世紀中葉，倫敦的人口和面積仍然在迅速增長，而倫敦城已成為大都會中的一小部分。1894年，英國政府設立了「倫敦市與郡合併事宜皇家委員會」，研究將倫敦市與四周的倫敦郡合併，但由於西敏中央政府輪替此建議沒有實施。因此，倫敦市雖然地處倫敦都市以內，並且之前之後英國屢次改革地方政府結構，但倫敦市作為政體仍被保留下來。為了反映倫敦市的政治地位，倫敦市自為一個下議院選區，在1832年改革前的英國下議院中選舉四名議員，在《1832年人民代表法令》的改革中仍然保留，但在《1885年議席分配法令》中減少為兩名。倫敦市作為獨立下議院選區的歷史在《1948年人民代表法令》實行後結束，此後倫敦市地界屬倫敦及西敏兩市選區，在該選區中人口和面積都屬少數部分。[SEP]6682-9-1[SEP]倫敦在哪一世紀之後，開始作為發展大英帝國中心的功能?[SEP]18世紀[SEP]0
金山區，是上海市的一個市轄區。1997年撤縣設區，取代金山縣。位於長江三角洲南翼，上海市西南部。東鄰奉賢區，西與浙江省平湖市、嘉善縣交界，南瀕杭州灣，北與松江區、青浦區接壤。金山地區6400年前已成陸，全境地勢低平，地面高程自北西至東南略有升高，西臨杭嘉湖浙水下游，受浙江客水和黃浦江潮水之利，河渠交織成網。區內有上海地區僅存的古海岸遺址漕涇古岡身沙岡，戚家墩、查山、亭林、招賢浜、南陽港等古文化遺址。有23.3公里海岸線。距陸地東南6.2公里海面上有大金山、小金山、浮山三島，大金山海拔103.4米，是上海市地面最高點，山上生長著上海地區陸上早已絕跡的原始植被和珍稀植物，是區境內正待開發的重要旅遊資源之一。金山三島至陸地為廣闊的深水區，是一個天然良港。[SEP]5693-1-1[SEP]金山區的北邊與松江區以及哪一個地區相比鄰?[SEP]青浦區[SEP]81
樂都區是中國青海省海東市下屬的一個市轄區，是海東市政府所在地，海東市中心城區，與之接壤的縣市有：東北邊甘肅省，東南邊民和縣，西北邊互助土族自治縣，南邊化隆回族自治縣，西邊平安縣。面積2821平方公里，2002年人口29萬。郵政編碼810700，區政府駐碾伯鎮，古稱湟水縣。樂都區歷史悠久，有深厚的文化淵源。根據新石器時代的文化遺存證明，距今4000多年以前，先民們就在這塊沃土上繁衍生息。秦漢以前，樂都屬羌戎之地，漢武帝元鼎六年，漢軍進入湟水流域，樂都地區歸入漢朝版圖。漢宣帝神爵二年設破羌縣，屬金城郡。南北朝時南涼國建立，定都樂都。北魏孝昌二年，改樂都郡為鄯州，移西都縣於樂都。隋文帝開皇十八年，改西都縣為湟水縣，隸屬鄯州。唐高宗儀鳳二年，設鄯州都督府，督領鄯、河、蘭、廓四州的軍政事務。開元二年，唐置隴右節度使於鄯州，管轄隴右12州，使樂都成為西北地區的政治、經濟中心。宋時稱邈川、湟州、樂州。元時，樂都屬西寧州。明代先後設碾北衛、西寧衛碾伯右千戶所，清雍正三年改為碾伯縣。民國十八年青海建省，改碾伯縣為樂都縣，隸屬青海省，中華人民共和國成立後仍稱樂都縣。[SEP]5224-1-1[SEP]哪一個市轄區為海東市中心城區?[SEP]樂都區[SEP]0
利比亞國是北非的一個阿拉伯國家，位於地中海南岸，與埃及、蘇丹共和國、查德、尼日、阿爾及利亞跟突尼西亞相鄰。面積175.95萬平方公里。利比亞地區曾先後屬於羅馬帝國、阿拉伯帝國及鄂圖曼帝國；1912年義大利王國戰勝奧斯曼帝國，使利比亞成為義大利殖民地；第二次世界大戰後，利比亞於1951年獨立，建立了聯邦制的利比亞聯合王國，1963年取消聯邦制，改名利比亞王國；1969年，反對君主制的利比亞綠色革命爆發，革命的發動者自由軍官組織領導人格達費成為利比亞最高領導人，建立了阿拉伯利比亞共和國，1972年後加入了阿拉伯聯邦共和國；1977年聯邦解散後更名為阿拉伯利比亞民眾國和大阿拉伯利比亞人民社會主義民眾國，但政權實質未變；2011年，爆發反對格達費政權的利比亞內戰，格達費政權覆滅，利比亞全國過渡委員會改利比亞的國號為「利比亞」；2013年，內戰後組建的利比亞國民代表大會又改國號為「利比亞國」。在北非中部。北瀕地中海，海岸線長約1900多公里。陸鄰埃及、蘇丹、查德、尼日、阿爾及利亞和突尼西亞。利比亞除北部沿海地區有狹長的平原及南部山區外，大部分均為沙漠，占總面積的94%。大部分地區海拔300-600米。沿海地區屬地中海式氣候，內陸廣大地區屬熱帶沙漠氣候。境內無常年有水的河流，井泉分布較廣，在Awbari有一個叫Umm al-Maa的湖。利比亞國民軍是利比亞的主要武裝力量，基本上由以前參與推翻格達費的民兵和叛變政府軍組成，內部嚴重分裂，中央政府未能強力掌控政府部隊，甚至有指揮官不理政府命令擅自發起軍事行動。此外，不隸屬政府的民間武裝勢力林立。利比亞在2011年有約2萬名民兵，至2014年已增至30萬人。大量武器流入民間，幾乎每個家庭都擁有槍械。利比亞是世界重要的石油開採與輸出國之一。石油是經濟支柱，約占國民生產總值的50%～70%。天然氣開採和液化天然氣廠規模很大。事實上，在利比亞只有2%的土地因為能得到足夠的降水而適合耕種。但根據調查，利比亞南部沙漠地區蘊藏有豐富的地下淡水資源，其儲存量相當於尼羅河200年的總流量。為了開發更多適於耕種的土地，利比亞興建了很多地下水灌溉系統，Al Khufrah綠洲則是利比亞東南部（接近埃及邊境）的國內最大農業規劃之一。利比亞綠洲採用中心樞軸供水系統，將地下水通過壓力輸送到電鍍鋼管或鋁管上，電鍍鋼管或鋁管上安裝有噴灌頭，再配合地面支撐的輪子，圍繞一個中心旋轉，整個噴灌機噴灌面積形成一個圓形的「麥田圈」。這種時針式噴灌機械在撒哈拉沙漠和美國使用得很普遍，中國有些地區也有使用。[SEP]291-1-1[SEP]利比亞位在哪一洲的哪處?[SEP]北非中部[SEP]398
1948年8月中央大學更名為南京大學後，仍為一座具有7個學院的規模宏大的綜合性大學。但經過1952年的高校院系調整，1950年代中期的大學西遷，以及1950年代末至1960年代初的高等教育大躍進之後，這所學科齊全的綜合大學被解體為多所蘇式高校，以院、係為單位整建制地作為主體成立或參與建立了11所高等學校。1952年，華東大區的院系調整全面展開，上海和南京是調整的重點。南京市在調整後有8所高等學校，其中7所與南京大學有關，南京大學、南京工學院、南京農學院、南京師範學院是以原南京大學和金陵大學，1951年私立金陵大學與金陵女子文理學院合併為公立金陵大學，的有關院係為主體組建的，華東水利學院、華東航空學院、南京林學院則是以原南大和其他高校的有關係科合併組建的。[SEP]4491-5-1[SEP]南京大學在1948年時有幾個學院?[SEP]7個[SEP]26
2017年4月26日在智利聖地亞哥舉行的南美洲足協大會上，國際足總會長詹尼·因凡蒂諾在接受採訪時確認，2018年世界盃將啟用即時回放技術。據悉，在2018年的俄羅斯世界盃上，該技術將涉及十二碼、進球、紅牌以及誤判球員四個領域。詹尼·因凡蒂諾說：「我們將在俄羅斯世界盃上採用錄影回放技術，因為到目前為止這項技術給我們帶來的都是積極的結果。」「在2017年，現場球迷和電視機前的觀眾都能在幾秒鐘之內了解到判罰是否正確，而我不希望裁判成為唯一一位不知道自己犯錯的人。」詹尼·因凡蒂諾說。在2016年的世俱盃中，錄影回放技術首次在國際足總賽事中得到應用。在今年3月舉行的法國與西班牙的熱身賽上，此項技術兩次更正了裁判的判罰。目前已經有數個國家的國內聯賽應用了這一技術，澳大利亞A聯賽是第一個啟用視頻回放技術的足球頂級聯賽。[SEP]1002-6-1[SEP]宣布會在2018年世界盃上使用即時回放技術的在哪天？[SEP]2017年4月26日[SEP]0
印度地理極為多種多樣，地貌從頂上蓋雪的山脈到沙漠，平原，丘陵和高原。氣候從最南方的赤道氣候，到喜馬拉雅山脈的苔原氣候。印度從岡瓦那大陸中的印度-澳大利亞板塊中分離並向北移動，來到今日印度板塊的位置，組成了印度次大陸的大部分。印度的大部份國土都位於印度洋上的半島上，西南是阿拉伯海，東南是孟加拉灣，具有超過7000千米的漫長海岸線。印度北部區域由喜馬拉雅山脈與中國、不丹和尼泊爾定界，西北部以塔爾沙漠和旁遮普平原與巴基斯坦相鄰。最東北部以位入大片原始森林的欽丘陵和枯門嶺與緬甸為界。以卡西丘陵和盧賽丘陵與孟加拉為界。印度的最高點因為與巴基斯坦的領土爭端而有爭議性；印度聲稱最高點是K2，海拔高度8,611米；印度實際控制地區的最高峰是干城章嘉峰，海拔高度8,598米。[SEP]2423-1-1[SEP]山脈，平原，丘陵，高原以及什麼都包括在印度地理?[SEP]沙漠[SEP]22
索契在公元6至15世紀期間，該區主權先後屬於拉齊察及阿布哈茲兩個基督教王國，並在該區建有多座教堂。1838年，俄國人首個貨物出口站在索契城建立，其建設的目的是擴大俄國在黑海沿岸的控制區。當地土著極力反抗俄國人的行為，卻最終導致了高加索戰爭，結果俄國勝利。當地土著被驅逐，大多數遷徙至土耳其。1896年，俄國人在這裡定居，並將定居地點命名為「索契」，於1917年發展為城鎮。首個茶葉種植地在1901年至1905年間建設起來，產出了俄國最有競爭力的茶葉產品。在19世紀末，索契已經成為人們療養保健的去處。在二戰期間，索契成為了傷兵的治療地，後來更成為蘇聯最高領導人及俄羅斯總統的避暑盛地。雖然索契由於蘇聯解體而經濟發展出現蕭條和倒退，但仍然保持了俄羅斯度假村的知名地位。由於氣候冬暖夏涼，年均溫高，降水豐沛，索契成為了2014年冬季奧林匹克運動會的舉辦地。[SEP]5672-2-1[SEP]俄國人在哪一年時於索契城建立首個貨物出口站?[SEP]1838年[SEP]49
戲曲是指中華文化的傳統戲劇。「戲曲」一詞始見於《水雲村稿》中〈詞人吳雲章傳〉，指南宋流行於民間的永嘉戲曲，是南戲戲文發展之濫觴。在河南省偃師市出土的一座宋代墓葬里，發掘出來的「宋雜劇演員丁都賽雕像磚」，是中國現存的最早記錄戲曲演出活動形象的文物。爾後，「戲曲」之名迭有變遷，以「戲曲」指稱「中國傳統戲劇」，須待王國維《宋元戲曲考》問世，本書以「戲曲」為名，首度將中國傳統戲劇推上近代學術之林，「戲曲」乃成為「中國傳統戲劇」之專稱。王國維將戲曲定義成「合歌舞以演故事」，同時也指出代言體是戲曲不同於其他文類的重要特點。由此定義看來，戲曲必須具備演員、劇場、詩歌、舞蹈、音樂、代言體、演故事等基本元素。臺灣學者曾永義將王國維對戲曲的定義視為戲曲小戲必須具備的條件，小戲的表演藝術較為原始。而相較於小戲的大戲有更高度的藝術表現，已經是綜合的文學與藝術，其定義為：「中國古典戲劇是在搬演故事，以詩歌為本質，密切結合音樂和舞蹈，加上雜技，而以講唱文學的敘述方式，通過俳優妝扮，運用代言體，在狹隘的劇場上所表現出來的綜合文學和藝術。」2001年聯合國教科文組織首發《人類非物質文化遺產代表作名錄》，崑劇獲納入名錄之內，引起公眾對戲曲發展及傳承的關注。2009年及2010年，粵劇、藏劇及京劇更先後被列入世界級非物質文化遺產，戲曲藝術進一步得到世界重視。[SEP]6597-1-1[SEP]中國現存的最早記錄戲曲演出活動形象的文物指的是甚麼文物?[SEP]「宋雜劇演員丁都賽雕像磚」[SEP]87
笛卡兒死後墳墓遭盜墓賊挖掘，其頭骨幾經易手現存於法國巴黎夏樂宮人類博物館。笛卡兒堅決否認他與德國玫瑰十字會之間的關係，他所留下的相關文件中卻有許多巧合，他不承認可能是因為害怕被當時的教會打壓。笛卡兒將早期在整合幾何與代數的研究與貝克曼一同分享，且曾說：「如果有機會，你不嫌棄用到我的研究或想法時，你大可表示那是你的想法。」這只是他過於客氣與謙虛的態度罷了，但貝克曼卻真的當作是自己的功勞。這使笛卡兒備受侮辱，所以他譴責貝克曼的「愚蠢和不學無術」。同行評審的制度淵源於笛卡兒。在《第一哲學沉思集》出版前，Mersenne 收到委託手稿後，將其發給多位哲學家與神學家閱讀；隨後收到了六組反對意見，這些《反駁》與笛卡兒所作的《答辯》被收錄在書中的附錄一同印行，為歷史上最早的同儕評論。[SEP]4804-8-1[SEP]夏樂宮人類博物館位於哪一個國家?[SEP]法國[SEP]24
輝發部原居於黑龍江流域，屬尼瑪察部，後遷徙至松花江支流輝發河，因地得名。統治家族本姓益克得里，後改那拉。傳至王機褚時，招撫鄰近諸部逐漸強大，始稱國主。王機褚在輝發河畔扈爾奇山上築城。該城有三重，憑險要地勢而造，以堅固異常聞名。蒙古察哈爾部扎薩克圖汗土蠻曾經親自率軍攻打扈爾奇山城，無功而返。輝發東南兩面與建州相鄰、西接哈達、北與烏拉接壤。哈達滅亡後，輝發遂處於被建州三面包圍之勢。王機褚死後，由於其長子先死，長子之子拜音達里殺其叔七人自立，導致眾叛親離，其堂兄弟和部屬紛紛逃至葉赫貝勒納林布祿處避難。拜音達里遂將自己屬下七員大將之子送至建州做人質，請求努爾哈赤助其穩定局勢。努爾哈赤派兵千人鎮壓叛亂者，並安撫企圖叛亂的部眾。不過，拜音達里害怕與建州來往過於密切得罪葉赫，並非真心想同建州結盟。不久，葉赫以送還其部屬為條件，要求拜音達里取回人質，與建州解除同盟關係。拜音達里從之，但葉赫卻沒有如約歸還其部眾。拜音達里又轉而向努爾哈赤賠罪，並求與建州結親。親事定下後，拜音達里又害怕葉赫怪罪，背約悔婚。拜音達里的這種搖擺於建州和葉赫之間的兩面之策，終於給自己帶來難以解決的麻煩。萬曆三十五年九月，努爾哈赤以拜音達里兩次「兵助葉赫」和「背約不娶」為由發兵攻打輝發。扈爾奇山城雖然堅固異常，但建州兵晝夜圍攻，最後仍然攻入城中，拜音達里父子兵敗被殺。建州屠其兵、遷其民而還。輝發滅亡。[SEP]4604-14-1[SEP]原本居住在黑龍江流域的輝發部，後來搬到哪一條河附近?[SEP]輝發河[SEP]27
火山是地表下在岩漿庫中的高溫岩漿及其有關的氣體、碎屑從行星的地殼中噴出而形成的，具有特殊形態的地質結構。地球上的火山發生是因為地殼被分裂成17個主要的和剛性的地殼板塊，它們漂浮在地函的一個更熱和更軟的層。火山可以分為死火山和活火山。在一段時間內，沒有出現噴發事件的活火山叫做睡火山。另外還有一種泥火山，它在科學上嚴格來說不屬於火山，但是許多社會大眾也把它看作是火山的一種類型。火山爆發是一種很嚴重的自然災害，它常常伴有地震。因此火山噴發會對人類造成危害，但同時它也帶來一些好處。例如：可以促進寶石的形成；擴大陸地的面積；作為觀光旅遊考察景點，推動旅遊業，如日本的富士山。專門研究火山活動的學科稱為火山學。板塊構造學說主張板塊的運動，是由於地球內部軟流圈的熱對流造成的。而當板塊互相推擠，密度較高的一邊會下降到另一邊下方，稱作俯衝，而發生俯衝的帶狀地區稱為俯衝帶或聚合性板塊交界。地底的高溫會將隱沒的板塊熔融，形成岩漿。岩漿藉由浮力緩緩上升，最後聚集成為岩漿庫，就是火山底部儲存岩漿的場所。而當岩漿中的氣體壓力累積到一個程度，火山就爆發了。例如：環太平洋地區的火山，大多為此種火山。有些火山分布在板塊的張裂性交界上，也就是兩個板塊分離的帶狀地區。在這種地區，高溫的地函物質會上升，形成海底火山山脈，稱作中洋脊。還有一些火山並不位於板塊的交接處，例如美國黃石複式破火山口及夏威夷群島。火山學家稱這些火山是坐落於「熱點」上。目前熱點的作用機制尚不清楚，但科學家普遍認同熱點是由地函底部上升的「熱柱」造成。當板塊在熱點上做水平移動時，便有一連串的火山生成。這樣作用連續發生後，會造成一系列的火山島群，而離熱點越遠的火山其生成年代越老。火山錐指火山噴出物在岩漿通道口堆積而成的錐形山丘，其大小受噴出物的物質和大小影響，主要分為寄生熔岩錐、凝灰火山錐、火山渣錐和凝灰岩錐。火山錐上可能形成小型火山錐，其通道與主體火山錐的通道相連通但無獨立的岩漿源，稱為寄生錐。頂部的漏斗狀窪地稱做火山口。岩漿噴出地表的通道，稱為火山喉管，而一旦該通道為冷凝的岩漿阻塞，稱火山頸。[SEP]434-1-1[SEP]沒有噴發的火山稱為?[SEP]睡火山[SEP]137
福岡市氣候溫暖，年平均氣溫約17℃，年均降水量約1,500至1,800毫米。福岡市位於日本海沿岸，並有冬季日照時間較短等日本海沿岸氣候的特徵，但由於冬季降水量明顯少於夏季，因此氣候區分上屬於太平洋側氣候。福岡市的降水主要集中在梅雨及颱風過境時期。福岡市原本就是日本各大城市中氣溫最高的城市之一，近年隨著熱島現象的發展，氣溫更趨炎熱。福岡市還是雷電天氣頻發的城市之一，年均雷電天氣日數達24.7日。在日本眾議院選舉中，福岡市東區、博多區屬於福岡縣第1區；中央區、南區和城南區的大部分地區屬於福岡縣第2區；城南區部分地區、早良區、西區和糸島市屬於福岡縣第3區；南區的部分地區屬於福岡縣第5區。就過去的選舉結果來看，福岡1區是民主黨較強的選區，而福岡2區、3區則是自民黨較強的選區。在2014年第47屆日本眾議院議員總選舉中，福岡1區由無黨籍人士井上貴博當選，其他兩個選舉區則由自民黨獲得。井上貴博加入自民黨後，自民黨更在2017年第48屆日本眾議院議員總選舉福岡市的三個選區取得全勝。[SEP]6578-7-1[SEP]福岡市近年來因為甚麼現象，使得氣溫更趨炎熱?[SEP]熱島現象[SEP]151
捷克共和國國家圖書館是捷克共和國的一所中央圖書館，由該國文化部管理。該圖書館的主要建築物位於布拉格的克萊門特學院歷史建築群，該建築物共收藏著約一半的館藏書籍，而剩下的約一半圖書則存放在位於霍斯蒂瓦日區的一棟建築物內。捷克共和國國家圖書館是捷克最大的圖書館，他不但藏有約6百萬書籍，亦擁有約6萬名註冊讀者。另一方面，該館除了存有捷克語文獻外，他也保存著其他來自土耳其、伊朗和印度的古老資料，而該圖書館亦儲存來自布拉格查理大學的書籍。捷克共和國國家圖書館在2005年首次獲得由聯合國教科文組織透過其旗下之世界記憶計劃所頒發的「直指獎」，以表揚他在數位化古舊文件上的努力，而這次事件也使該館贏得國際認可。這項自1992年開始的世界記憶計劃於首13年內已參與1700份文件的數位化記錄工作。2006年，捷克議會通過了在位於赫拉德錢斯卡地鐵站、斯巴達布拉格足球場和雷特斯加體育場之間的萊特納平原上興建一座新圖書館之撥款議案及計劃。經過各機構投標申請後，該計劃的評審委員會在2007年3月選擇捷克設計師揚·卡普利茨基為該計劃之總執行者，並設定其目標完工日期為2011年。可是該計劃接下來由於遭到包括時任布拉格市長帕韋爾·貝姆和時任總統瓦茨拉夫·克勞斯等政府人士就擬建位置提出反對，因而使計劃受到拖延。到了2008年2月，新圖書館的建築圖則不但還沒有完全確定，而且當時競爭保護辦公室亦決定重新審視該計劃以確定當時投標者是否公平地贏得該次招標。最終由於歐盟委員會在同年指出其招標程序並沒有合法地進行，因此時任文化部部長瓦茨拉夫·耶赫利奇卡決定宣布取消該計劃。捷克共和國國家圖書館曾在2002年歐洲水災中遭受影響，當時有部分文件被迫搬上該館上層以防止他們遭到洪水浸濕。另外，由於該圖書館的主建築物於2011年夏季的一場水災中也再次受到影響，所以捷克共和國國家圖書館之後決定在同年7月移除超過4000本書籍。此外，該館在2012年12月亦曾經發生火災，但這場火災並沒有造成任何人員傷亡。[SEP]463-1-1[SEP]捷克共和國國家圖書館由誰管理?[SEP]該國文化部[SEP]26
在2014年英國培生集團第二次實施的「全球教育強國」調查中，韓國超越2012年排名第一的芬蘭，綜合排名第一，成為世界教育強國。《韓國憲法》明確規定所有國民都有平等接受教育的權利。20世紀80年代，終身教育被寫入《韓國憲法》。為保障國民的教育權益，韓國製定一整套的教育法律，包括《教育基本法》、《幼兒教育法》、《初等、中等教育法》、《高等教育法》和《終身教育法》等，使人一生的教育都有法可依。韓國《教育法》第一條對韓國教育的理念是這樣闡述的：「根據『弘益人間』的偉大思想，教育的目的在於協助所有人完善其個人的品德，培養獨立生活能力和取得能參加建設民主國家和促進全人類繁榮活動的公民資格」。[SEP]1193-67-1[SEP]韓國在成為世界最強的教育國家之前由哪一國家擔任此頭銜？[SEP]芬蘭[SEP]44
氫在不同情況下都會對人體造成危險。與空氣混合時，氫氣會輕易燃燒和爆炸，而純氫氣則會使人窒息。洩漏到空氣中的氫氣無色無味，且可以自燃，產生高溫但無色的火焰，因此有意外灼傷的可能性。液氫的溫度極低，所以和其他低溫液體一樣有一定的危險性，比如會引致凍傷。氫氣可以溶解在多種金屬之中，除了可能的洩漏以外，氫氣還會造成金屬的氫脆現象，引致材料爆裂。氫的許多性質都受到了其自旋異構體比例的影響。不少數據所描述的是處於平衡態的氫氣，但氫氣有時需要幾天乃至幾週的時間才會達致平衡，所以它的安全數據可能和現實中的氫氣有所差別。另外，容器的形狀，也會大大影響氫氣的爆炸臨界溫度和壓力。[SEP]1102-23-1[SEP]要讓氫氣產生爆炸的方法為？[SEP]與空氣混合[SEP]17
1928年，英國物理學家保羅·狄拉克在包立方程式的基礎上，試圖建立一個滿足勞侖茲協變性並能夠描述自旋為1/2粒子的薛丁格方程式，這麼做的部分動機也是試圖解決描述自旋為零的相對論性波方程式——克萊因-戈爾登方程式所出現的負值機率密度和負能量的問題。狄拉克考慮到薛丁格方程式只含對時間的一階導數而不具有勞侖茲協變性，他從而引入了一組對空間的一階導數的線性疊加，這組疊加的係數是滿足勞侖茲協變性的矩陣。由於係數是矩陣，則原有的波函數必須改為向量函數，狄拉克將這些向量函數稱作旋量。如此得到的波動方程式被稱作狄拉克方程式，它成為了相對論量子力學的基本方程式，同時它在量子場論中也是描述自旋為1/2粒子的基本旋量場方程式。在此項工作中狄拉克首創了「量子電動力學」一詞，他從而被看作是量子電動力學的創始人。狄拉克發現，雖然旋量的機率密度可以保證為正值，方程式的本徵值卻仍然會出現負能量。在理論上如果電子可以擁有能級低至靜止能量負值的負能量態，則所有的電子都能通過輻射光子而躍遷到這一能級，狄拉克由此推算出在這種情形下整個宇宙會在一百億分之一秒內毀滅。狄拉克對這一問題的解釋是著名的狄拉克之海：真空中排滿了具有負能量的電子，在包立不相容原理的制約下正能量的電子無法躍遷到負能量態。同時，狄拉克還由此提出了反電子的存在，它同時具有負能量態電子的所有相反屬性，即具有正能量和正電荷。1932年狄拉克關於反物質存在的預言通過美國物理學家卡爾·安德森使用宇宙射線製造出正電子的實驗得到了證實。[SEP]4719-50-1[SEP]保羅·狄拉克是哪國的物理學家?[SEP]英國[SEP]6
大多數法案會送入國會兩院其中之一。憲法規定所有將增加收入的法案應由眾議院首倡。所以參議院無權提案徵稅。參議院所無權倡議的撥款法案或授權開支聯邦資金的法案，眾議院可自行提出。歷史上，參議院曾論爭此一眾議院擁護者所提出的解釋。然而，眾議院就是拒絕審理參議院提出撥款法案，因此於事實上奠定了這項論爭的結果。憲法阻攔參議院討論歲入相關法案是基於英國國會的運作方式，在英國只有下議院可行提出該種議案。雖然不能自行提出歲入法案，參議院仍有權對之修訂或駁回。參議員的修訂權已達到所能容許的最寬鬆範圍。上議院可以加入自己喜歡的條文，可以完全與初始提案無關且插入全新的條款，調整開支數目甚至其目的。就從眾望所歸的會議廳所送來的資料而言，他們立下的是全新的法條。[SEP]3008-18-1[SEP]眾議院首倡什麼法案[SEP]增加收入[SEP]24
三十年戰爭，是由神聖羅馬帝國的內戰演變而成的一場大規模戰爭。戰爭以波希米亞人反抗哈布斯堡家族統治為肇始，最後以哈布斯堡家族戰敗並簽訂《西發里亞和約》而結束。這場戰爭使日耳曼各邦國大約被消滅了25至40個百分比的人口；維騰堡四分之三人口陣亡，波美拉尼亞百分之六十五的人口陣亡，西里西亞四分之一的人口陣亡，日耳曼各邦國男性有將近一半陣亡。以馬丁•路德於1517年《九十五條論綱》為標誌的宗教改革運動使全歐洲分為天主教與新教兩大陣營，而神聖羅馬帝國諸侯則在信仰上出現了嚴重歧見，同樣地分裂為天主教與新教兩派。隨著查理五世在1555年簽署《奧格斯堡和約》，暫時結束了天主教徒和新教徒之間的戰爭。雖然和約暫時結束了新教和天主教之間的敵意，但並未解決宗教衝突的根本原因，尤其是忽略喀爾文派的合法地位，在未來的數年中，後者在帝國境內的信徒迅速壯大。而後神聖羅馬帝國周邊國家出於自身利益，間接促成三十年戰爭的爆發。[SEP]5004-1-1[SEP]三十年戰爭起因於波西米亞人反抗誰的統治?[SEP]哈布斯堡家族[SEP]40
拜仁慕尼黑在成立之前曾是慕尼黑男子體操俱樂部的足球部門。1900年2月27日，該俱樂部召開全體會議否決了足球部希望加入德國足球協會的請求，足球部的11名球員隨即退出會議，並於當晚在弗朗茨·約翰的帶領下創立了拜仁慕尼黑足球俱樂部。在短短的幾個月內，拜仁便以大比數戰勝了所有本地競爭對手，一舉殺入了1900-01球季的南德足球錦標賽準決賽。在接下來的幾年中，拜仁獲得了多個當地聯賽的冠軍獎盃，並在1910-11球季加入了新成立的縣級聯賽，這也是巴伐利亞州的首個區域性聯賽。拜仁獲得了聯賽創辦初年的冠軍，但卻無法再度奪冠，直至1914年第一次世界大戰開始後，德國停止了所有足球活動。一戰結束後的幾年中，拜仁慕尼黑獲得了幾個區域性的賽事冠軍。1926年，球隊奪得了歷史上第一個南德冠軍，兩年後，他們再次複製了這一成就。1932年，拜仁首次在國家級賽事中登頂，當時的教練理察·科恩率隊以2:0擊敗法蘭克福而獲得了德國足球冠軍。[SEP]4437-2-1[SEP]拜仁慕尼黑足球俱樂部在哪一年成立?[SEP]1900年[SEP]28
平成19年度的關東國內生產總值達203兆7486億日圓，高於當時的印度與俄羅斯，形成巨大的經濟圏。企業總部大半聚集在東京都區部內。另一方面，東京都區部以外的區域，工廠與物流據點集中，特定企業的工廠聚集形成「企業城下町」，營業所與零售業發達的都市也十分常見。東部的茨城縣與千葉縣，其農業生產額名列前茅，西北部的群馬縣、埼玉縣、栃木縣也有不小的農業生產量。尤其，千葉縣農業生產額僅次於北海道，為日本第二，蔬菜生產額為日本第一位。但近年因住宅與工業的開發，加上後繼者問題，農業逐漸衰退，耕作放棄地不斷增加。尤其西南部的東京都與神奈川縣大幅衰退，無法自給自足。東京周邊是典型的都市近郊農業，主要產物為蔬菜與花卉。[SEP]1046-12-1[SEP]日本在什麼時候國內生產總值光是關東的就超過200兆？[SEP]平成19年[SEP]0
法國國王到巴黎巡視，並在7月17日同意確認國旗為藍白紅三色旗，以及確定「國家萬歲」、「國王萬歲」的口號。保守貴族們對皇室的行為非常不滿，一些對政局產生懷疑的人開始流亡。另一些人則是投入國家內亂甚或參與歐洲其他封建王朝的反法同盟活動。另一方面，人民主權論開始向全國散播。在農村地區，人們參與燒毀地契等的「大恐慌」活動。凡爾賽的動盪使得失業率大幅度上升，各種謠言在社會中散布。1789年8月4日，國民制憲議會決議通過取消封建制度，包含該內容的決議案被後世稱為《八月法令》。該法令掃除第二等級封建領主權力，以及第一等級收取什一稅的權力。這樣貴族和教士在各城鎮、城市、省等等都失去它們的特權。[SEP]1099-14-1[SEP]法國的國旗從何時開始為藍白紅三色旗？[SEP]7月17日[SEP]12
關內本：清史館人員發現金梁擅自改動《清史稿》原稿之後，代館長柯劭忞召集王樹枏、夏孫桐、金兆豐、張書雲、戴錫章、奭良、朱師轍等人討論此事。他們不同意金梁的增刪，乃決定將北京的存書抽換、改動，由朱師轍負責具體執行，該版本稱為「關內本」。關內本和關外本的版本大小相同，刻本三十字一行，每部一百三十本，目錄一本，共計一百三十一本。關內本成書之後，大多未能發行，存放在清史館內。1928年北伐成功後，清史館被故宮博物院接收，對於《清史稿》，故宮博物院「院中名流僉以此書謬誤甚多，須委託專家重加審定乃得行世」。1929年12月，故宮博物院院長易培基呈文行政院報告審查《清史稿》的結果，列舉了「反革命、藐視先烈、不奉民國正朔、例書偽諡、稱揚諸遺老鼓勵復辟、反對漢族、為滿清諱、體例不合、體例不一致、有日無月、人名先後不一致、一人兩傳、目錄與書不合、紀志表傳互相不合、人名錯誤、事跡年月不詳、泥古不化、淺陋、忽略」等十九項缺失，提議將《清史稿》永遠封存，禁止發行。1930年2月，國民政府明令禁售《清史稿》，全部余書分存國立、省立圖書館。《清史稿》書價猛漲，「由百元預約，竟漲到五六百金一部，而不可得書。」[SEP]1014-4-1[SEP]《清史稿》關內本是由誰負責執行的？[SEP]朱師轍[SEP]95
法國大革命對歐洲、歐洲各國及新大陸產生十分重大的影響。在奧托·丹恩和約翰·丁溫蒂的一份總結報告中，指出「一直以來，歐洲歷史被認為幾乎是渾渾噩噩、平淡無奇的，法國大革命給予它很大的刺激，使其現代民族主義得以迅速崛起。」。在法國大革命後，法國的民族主義得以發展起來並影響深遠。例如，拿破崙憑藉對外戰爭成為民族英雄的象徵，間接使得他的侄子路易·拿破崙·波拿巴以壓倒性優勢當選法蘭西第二共和國總統。大革命在法國的影響是巨大的，一些改變被廣泛接受而另外一些則引起很大的爭議並持續到二十世紀末。在革命之前，人們沒有什麼權力發出自己的聲音。國王的權力十分集中，大多數的貴族極力維持當時的「凡爾賽體系」。[SEP]1099-28-1[SEP]現代民族主義因什麼事件得以迅速崛起？[SEP]法國大革命[SEP]78
「神學」這一概念並非源自基督宗教，而是早已出現在古希臘思想中。在古希臘思想中，「神學」一詞指稱關於諸神故事的唱頌和講述。這樣把神學理解為神話學，最早的證據出現在柏拉圖《國家篇》的對話錄中。柏拉圖用批判的標準來衡量諸神神話，而所用的批判標準就是用以衡量真理的標準：一、善、不變。在亞里士多德那裏，神學概念的意含發生了根本的改變：神學作為最高的理論科學現在指向作為真正首要原理的神聖者。從而，神學的應用範圍就從神話學說轉變成形上學。在第二世紀，「神學」這一詞被基督教作家所採納，與外邦多神教作家的「神話學」相區別。在優西比烏裡，「神學」這一概念大概意指「基督教的上帝論」。在所有教父時期的作家那裏，這個概念並不涉及一般而言的基督教學說，而是僅僅涉及那些直接關涉上帝的那些方面。這樣，某些早期基督教作家，例如《聖經·約翰福音》的作者以及納西昂的格列高利，就尤其被指稱為「神學家」，因為上帝處於其學說的中心。關於上帝為人類設立的救恩行動和為人類指定的拯救秩序的問題，則在「經世」這一概念下得到處理。[SEP]1119-2-1[SEP]神學一詞於何時指關於諸神故事的唱頌和講述？[SEP]古希臘[SEP]32
唐肅宗命其子李俶統領諸將，以李泌輔佐，派僕固懷恩出使回紇請兵。當時唐將房琯反攻長安失敗，局勢一度危急。757年叛軍內訌，安祿山之子安慶緒殺父奪位，史思明回守范陽，並掌握河北軍力。繼而郭子儀和李光弼率軍返回靈武，並聯合回紇，於年底收復長安。然而叛軍早於十月攻克江淮重鎮睢陽，張巡與許遠戰死。所幸郭子儀接著攻下洛陽，牽制叛軍。不久，安慶緒退回鄴城，謀除史思明。史思明得知後投降唐朝，叛軍勢力只剩鄴城一帶，758年郭子儀、李光弼等九節度使圍攻鄴城。然而唐廷想要消滅史思明之事外洩，史思明於隔年三月率叛軍南下擊潰唐軍，史稱鄴城之戰。郭子儀被魚朝恩讒毀而返回長安；史思明殺安慶緒，併吞其部，自稱帝，以范陽為都；李光弼因叛軍攻克洛陽而退守，局勢急轉直下。761年李光弼反攻洛陽失敗，史思明獲捷後居然被其子史朝義所殺，叛軍分崩離析。762年太上皇與唐肅宗相繼去世，太子李豫繼位，即唐代宗。唐代宗派其子李适統領諸將，僕固懷恩為副，率唐軍與回紇軍攻克洛陽。史朝義北走范陽，僕固懷恩率軍追擊，河北叛將李懷仙也投降唐軍，並一同追擊。隔年正月，史朝義在石頭自縊，八年的戰亂才告平定。[SEP]1041-18-1[SEP]安祿山於什麼時候被自己的兒子殺死？[SEP]757年[SEP]51
庫頁島南北長達950公里，面積7.64萬平方公里，距離莫斯科10,500公里。寬度26到948千米。庫頁島位於阿穆爾河出海口東部、東面和北面臨鄂霍次克海、西隔韃靼海峽與大陸相望、南隔拉彼魯茲海峽與日本北海道相對。北部地勢較低，中南部多山，最高點海拔1609米。島上富有石油、天然氣、煤等資源，森林或灌木叢覆蓋面積5萬平方公里左右，林區占四分之一。在島的北部和中部有4億立方米蓄積量的雲杉、松樹和落葉松。在北部也有油井和天然氣。煤在島上分布很廣，煤礦的蘊藏量共190億噸，東岸的煤主要為褐煤。漁業資源發達。庫頁島海岸線彎曲較少，缺乏良港。由於該島處於環太平洋地震帶因此地震頻繁。庫頁島屬於大陸性氣候，氣候寒冷，夏季短暫，冬季長達六個月，冬天的平均氣溫都在負19℃至負24℃之間，較北方的地區氣溫可低到負40℃。若干港口長期冰封。北部封凍達八個月之久。年降水量500-1200毫米。[SEP]2489-3-1[SEP]多少公里為庫頁島的南北長度?[SEP]950公里[SEP]7
石台縣是池州市轄縣，位於安徽省南部，皖南山區西部。東與黃山區交界，南與黟縣、祁門縣相連，西與東至縣接壤，北與貴池區、青陽縣為鄰。地理坐標為北緯29°59′至30°24′，東經117°12′至117°59′。全縣東西最長處70.7公里，南北最寬處46公里，總面積1403平方公里，總人口109232人。全縣面積約占安徽省總面積的1%，其中88.5%是山地。石台縣是安徽省生態環境最好的縣份和皖南山區著名的茶鄉，境內山清水秀，生態優良，旅遊資源極其豐富，是安徽省「兩山一湖」旅遊經濟圈的重要組成部分，具有「中國原生態最美山鄉」的美譽。石台是歷史上徽州文化和江淮文化的交融之地。梁大同二年置石棣縣。據《元和郡縣誌》：「石埭在縣西北一百三十里，有兩橫石壅江，有如埭焉，因為名」。據《太平寰宇記》：「因貴池原有兩小石埭堰溪水，遂以為名。」 石台縣雖是山區小邑，但從堯田、雞公岩等新石器文化遺址中出土的打製石器和陶器看，也是先民活動的重要地區。上古時期，這裡是古越族支系部落地區。春秋時期，屬吳、楚爭峙地區，先後屬吳、越、楚國。戰國時期，屬楚國。[SEP]5733-1-1[SEP]石台縣的南邊與黟縣以及哪一個縣接壤?[SEP]祁門縣[SEP]38
自鄭森被賜姓朱、改名成功後，為了避諱便以國姓成功自名，此後終身不改。民間多稱為國姓爺，而非明朝臣民的日本人，因不避諱便以朱成功稱之，朱成功起兵時多自稱招討大將軍罪臣國姓，朱成功對荷蘭、西班牙交涉時，多數自稱大明招討大將軍國姓，有時也自稱本藩。後世慣用的鄭成功稱謂，其實起於清廷將朱成功改為鄭成功，在清朝史料常見逆賊鄭成功、海賊鄭成功等字樣。為此，台灣部份尊崇鄭成功的人，便向台南市文獻委員會提議，希望將鄭成功正名為朱成功，然而因一般人已習慣稱之鄭成功，此提議並未被接受。鄭成功父親鄭芝龍原為海盜，一生共有5位妻子，其中第二位妻子田川氏是日本人。當時的日本平戶藩很重視鄭芝龍，平戶藩藩主松浦也送宅邸給鄭芝龍，讓他可以再來到日本時居住。明朝天啟三年，鄭芝龍到日本做貿易時，認識當地女子田川氏，並結為夫妻。1624年8月27日，田川氏就在肥前國平戶島上的川內浦千里濱產下後來名震一時的鄭森。有傳說指稱，田川氏是在平戶千里濱撿拾海貝、海菜時，忽然感到腹痛難忍，便急忙走到一塊岩石上，就因此產下了她的長子鄭森，而現在這塊岩石被叫做兒誕石，至今仍然立於平戶海邊。鄭森六歲之前跟隨母親住在平戶。[SEP]3224-2-1[SEP]鄭成功在六歲前跟隨母親在哪生活?[SEP]平戶[SEP]487
大腸桿菌是人和動物腸道中最著名的一種細菌，主要寄生於大腸內，約占腸道菌中的0.1%。是一種兩端鈍圓、能運動、無芽孢的革蘭氏陰性短桿菌。大部分的大腸桿菌不會致病，但有些血清型會造成嚴重的食物中毒或成為食物污染的原因。無害的菌株是人體腸道中正常菌叢的一部份，會製造2-甲萘醌、防止腸道中其他致病菌的生長，對人體有益。大腸桿菌經常透過糞便排放而散布到環境中，它們會在新鮮的糞便且氧氣充足的環境中大量孳生約3天，但之後菌數就會下降。大腸桿菌和其他兼性厭氧性細菌組成了0.1%的腸道微生物，而糞口傳染是致病菌株的主要傳染途徑。它可以在人體外存活一段時間，因此成為環境衛生檢測中的微生物指標之一。[SEP]1344-1-1[SEP]革蘭氏陰性短桿菌中的哪一種占腸道菌中的約0.1%？[SEP]大腸桿菌[SEP]0
漢字獨特優美的結構，書寫的主要工具——毛筆有多樣的表現力，因而產生了中文獨特的造型藝術——書法。而篆刻是和書法相關的藝術，用刀在石材上雕刻出篆字作為印章，尚有勒石、山壁題字等。同一個漢字，可以有不同的字型。當前漢字字體主要有篆書、隷書、草書、行書、楷書等。漢字歷史上是不斷在組新字的，目前的各種漢字並非同時定型於某一年代，而是應時代需要逐漸發展而來的。例如：「人」字在商朝就已出現，「凹」字和「凸」字則是在唐朝才出現的。此外不同的行業也會因用字需求而造字。例如：中國的傳統音樂在記譜上會使用減字譜、工尺譜。自十九世紀中葉後，亞洲和西方都發布了很多漢字拉丁化方案，現在，漢語拼音方案是使用最廣且被聯合國接受的漢字拉丁化方案。而威妥瑪拼音歷史悠久，至今仍用於臺灣的人名、地名拼寫。[SEP]1013-33-1[SEP]什麼工具是書寫漢字的主要工具？[SEP]毛筆[SEP]19
近地軌道，又稱為低地軌道，是指太空飛行器距離地面高度較低的軌道。近地軌道沒有公認的嚴格定義。一般高度在2000公里以下的近圓形軌道都可以稱之為近地軌道。由於近地軌道衛星離地面較近，絕大多數對地觀測衛星、測地衛星、太空站以及一些新的通信衛星系統都採用近地軌道。在近地軌道的物體仍然受熱成層或散逸層的氣體阻力影響，視乎軌道的高度而定。近地軌道在大氣層與內范艾倫輻射帶之間，高度通常不會低於300公里，否則軌道會因為大氣阻力而變得無用。國際太空站在一個距離地球表面319.6公里到346.9公里的軌道上運行。[SEP]1025-1-1[SEP]近地軌道在一般的狀況下有多低？[SEP]2000公里以下[SEP]51
中國科學技術大學，標準簡稱為中國科大或USTC，常用簡稱科大、中科大、中國科技大學或科技大，是中國大陸的一所公立研究型大學，主體部分位於安徽省合肥市。中國科學技術大學隸屬於中國科學院，是一所由中國科學院直屬管理的全國重點大學。本科生生源和培養質量一直在全國高校中名列前茅。為中國首批7所「211工程」重點建設的大學和首批9所「985工程」重點建設的大學之一，也是唯一參與國家知識創新工程的大學，2017年被教育部評選為世界一流大學。學校在國際上也享有一定聲譽，東亞研究型大學協會和環太平洋大學聯盟的成員。是九校聯盟和長三角高校合作聯盟的重要成員。中國大學校長聯誼會成員。辦學目標定位於「質量優異、特色鮮明、規模適度、結構合理的一流研究型大學」。[SEP]5750-1-1[SEP]中國科學技術大學的校園主體部分位在哪一個城市內?[SEP]合肥市[SEP]71
香港中文大學校園廣闊，景色優美。任教香港中文大學的詩人余光中在《春來半島》一文中寫到：中大及對面的雍雅山房因此是香港電影中粵語片和國語片經常性的取景場地。國語片例如曼波女郎，改編自小說的邵氏電影《小樓殘夢》。電視劇例如幻海奇情。現代香港電影取景於中大的包括近期的《那夜凌晨，我坐上了旺角開往大埔的紅色公共小巴》。中大的校友在電影界舉足輕重，包括：鍾景輝、許冠文、劉天賜、王晶、唯美派導演、攝影何藩、新晉導演黃修平以及助好萊塢片商拍攝多部國際巨片，例如《蘇絲黃的世界》、《奪寶奇兵》、《鐵金剛》、《職業特攻隊Ⅲ》的香港沙龍電影有限公司的電影界翹楚汪長智等。[SEP]1133-28-1[SEP]余光中曾經在哪一所香港的大學教過書？[SEP]香港中文大學[SEP]18
根據非成文的英國憲法，君主為國家元首；效忠宣誓的對象為女王及其合法繼承人；天佑女王為英國國歌；君主出現於郵票、硬幣與紙幣之上。君主對於政府的直接影響很小。行政權力的執行一般根據法規或傳統下放至各閣員和公共機構手中，不由君主親自執行。由此國家的行為都以君主之名實行，即使是一些由君主親自執行的行為如御座致辭和國會開幕大典都是在其他地方決定的：立法權由女王會同國會行使，國會、上議院和下議院提供建議和許可。行政權由女王陛下政府行使，包括各閣員如首相和內閣，技術上來說為樞密院的一個委員會，並負責指揮協調軍隊、公務員團隊、外交官團隊和秘密情報局等。司法權由司法機構行使，根據憲法和法規獨立於政府。英國國教會領袖為君主，但有其自己的立法、司法和行政機構。獨立於政府的權力一般通過法規或委任狀交予其他公共機構行使。[SEP]2137-3-1[SEP]君主為國家元首，是根據哪個憲法決定?[SEP]英國憲法[SEP]6
咸豐八年，清軍乘太平天國內訌之後，重建江北、江南大營。4月，洪仁玕捻轉到達天京，被封為干王。咸豐九年春，石達開入湖南，發動「寶慶會戰」，欲取上游之勢，再下趨湖北，配合安徽太平軍作戰，並伺機分兵入川。彼時湘勇正計劃分兵三路進攻安慶，聞石達開長驅直入湖南腹地，軍心全線動搖，只得將因勢利導，全力援湘。面對湘軍的重兵馳援，石達開孤軍作戰，未能攻克寶慶，被迫退入廣西休整。咸豐十一年八月，石達開自桂南北上，為北渡長江，奪取成都，建立四川根據地，轉戰蜀、黔、滇三省，先後四進四川，並於同治二年三月渡過金沙江，突破長江防線。但為大渡河百年不遇的提前漲水所阻，在紫打地陷入絕境。時任四川總督的駱秉章遣使入太平軍中談判。經協議，太平軍自行遣散四千人，剩餘兩千武士保留武器隨行，在石達開被押往成都後，清軍背信棄義，兩千太平軍被屠戮。同治二年五月十二日，石達開在四川成都被凌遲。[SEP]6660-15-1[SEP]「寶慶會戰」於何年展開?[SEP]咸豐九年[SEP]46
1949年10月1日，中華人民共和國成立，1949年10月2日，蘇聯公開承認中華人民共和國並與之建交。12月7日中華民國政府播遷台灣，中華民國外交部在1949年11月7日《與蘇聯斷絕邦交之聲明》中稱，《中蘇友好同盟條約》簽訂後，中國政府一向恪守該條約產生之一切義務，但是蘇聯卻違反條約。蘇聯屢次違約，但國民政府卻為顧慮美國關係，遲未採取行動。1950年蘇聯和中華人民共和國簽署了《中蘇友好同盟互助條約》而廢除了《中蘇友好同盟條約》。1952年，中華民國向聯合國控告蘇聯違反《中蘇友好同盟條約》中不援助中共等條件，聯合國大會2月1日以25票贊成，9票反對，24票棄權，通過聯合國大會505號決議譴責蘇聯，是為控蘇案。1952年10月13日，蔣中正在國民黨的中央會議上，沉重地檢討說：承認外蒙獨立的決策，雖然是中央正式通過一致贊成的，但我本人願負其全責。這是我個人的決策，是我的責任，亦是我的罪愆。蔣還稱，放棄外蒙古實在是一個幼稚的幻想，絕非謀國之道；蔣中正還表示自己對總理、對革命、對國家和人民應該引咎自責。1953年2月20日美國總統艾森豪對國會正式否認雅爾達秘密協定的存在，中華民國政府2月23日宣布《中蘇友好同盟條約》失效，從而不承認外蒙古的獨立2月25日，外交部正式廢除《中蘇友好同盟條約》1953年廢除《中蘇友好同盟條約》。1946年7月13日，中國駐美公使譚紹華博士向美國國務院電話通報：中國政府不支持外蒙進入聯合國。8月6日，中華民國駐聯合國代表徐淑希表示外蒙古加入聯合國時機未到：蒙古人民共和國在數月之前，尚為中國之一部分，稱為外蒙古。其獨立乃由選舉之故，國民政府將為歡迎其加入聯合國之一國家，吾人固竭誠期望其加入此國際機構。國民政府於適當之時間到來時，儕以全力支持外蒙古要求入會申請。[SEP]3341-10-1[SEP]中華人民共和國成立後，中共和蘇聯新簽屬哪份文件來取代《中蘇友好同盟條約》?[SEP]《中蘇友好同盟互助條約》[SEP]189
神戶市在1889年設市，是日本最早的市之一。設市當時的神戶市的面積為21.28平方公里，範圍只包括現在的中央區和兵庫區的部分地區。此後神戶市在1896年、1920年、1929年、1941年和附近的町村進行合併，市域範圍逐漸擴大。至1941年時，神戶市的市域範圍已經包括除東灘區和灘區部分地區之外所有的今日神戶市的沿海地區。1947年，神戶市合併六甲山北側的眾多町村，市域面積也因此由115.05平方公里大幅擴大至390.50平方公里。之後神戶市亦在1950年4月1日、1950年10月10日、1951年、1955年、1958年合併附近町村，加上填海使得土地面積進一步擴大，今日神戶市的面積已經達到552.83平方公里。由於神戶市為政令指定都市，所以得以劃區。神戶市現在管轄有9個區。[SEP]2063-10-1[SEP]神戶設市的時候面積為多少平方公里?[SEP]21.28平方公里[SEP]34
朝鮮人民軍在戰爭初期的兩三個月占領朝鮮半島南部大部分地區期間，在各地甄別，對韓國政府官員、軍官、警察、憲兵、資本家、商人及相關人士偵察和審判，屠殺了12萬9千名右翼人士、軍警家屬、公務員等。被屠殺者中很多人是因為之前鎮壓左翼而遭到報復性殺害。朝鮮人民軍在1950年6月28日攻陷漢城當日，即發生了韓國平民、傷兵及醫生遭到人民軍部隊集體虐殺的漢城國立大學附設醫院屠殺事件，700至900人遇害。美軍仁川登陸後，朝鮮人民軍在撤離的過程中也多次犯下集體屠殺的罪行。例如，北韓人民軍撤離大田時，曾大肆屠殺平民。[SEP]1022-57-1[SEP]朝鮮人民軍在戰爭初期時有多少右翼人士被殺？[SEP]12萬9千名[SEP]74
利奧三世開創的伊蘇里亞王朝在8世紀末期走上了末路，隨後統治帝國的一群無能皇帝進一步加深了災難局面。這其中最著名的是伊琳娜女皇，她弄瞎了作為法定繼承人的兒子君士坦丁六世的眼睛，將其關入修道院，自己成為第一個大權獨攬的東羅馬女皇。此舉影響重大，導致羅馬教皇利奧三世在800年把法蘭克國王查理大帝加冕為羅馬人的皇帝，使西方帝國有了與東羅馬帝國分庭抗禮的藉口。此外，皇帝尼基弗魯斯在與多瑙河下游平原的保加利亞第一帝國的普利斯卡戰役中被殺，頭蓋骨更被保加利亞酋長克魯姆做成了酒杯。馬其頓王朝的誕生開創了東羅馬帝國歷史上第二個最輝煌的時期。馬其頓王朝開國皇帝巴西爾一世生於亞美尼亞，幼時全家被多瑙河下游平原的保加利亞第一帝國俘虜，發配到馬其頓去開墾土地。長大後，他成為皇宮馬倌，貌美而多力，受到阿莫利王朝末代皇帝麥可三世的注意和寵愛。麥可任命他為宮廷侍衛長，並於866年把他立為自己的繼承人和共帝。867年，巴西爾發覺自己有失寵的跡象，於是在9月23日晚上發動了政變，他先用手擰彎了皇帝寢室的門閂，然後在半夜帶著親信殺入皇帝睡房，迅速制服衛兵，並殺掉了麥可三世。雖然皇位為篡奪而來，但巴西爾一世很快以自己的英明行為讓大家刮目相看。他在軍事上的勝利使其躋身於東羅馬帝國帝國最偉大的軍事家之列。他嚴格貫徹席哈克略王朝時開始的軍事制改革，在巴爾幹半島建立新軍事州，向這些地區遷入新移民，並憑藉不斷增強的君主制國的國力鞏固國防建設，不僅在巴爾幹半島的多瑙河沿岸北部設立邊境要塞，成功阻擋了斯拉夫人南下，而且在小亞細亞擴充軍隊並反擊了阿拉伯人的侵略，在義大利南部，也收復了原屬於東羅馬帝國的領地。[SEP]3213-12-1[SEP]伊琳娜女皇，她弄瞎了原作為法定繼承人的誰，使自己成為第一個大權獨攬的東羅馬女皇?[SEP]君士坦丁六世[SEP]77
十月革命中，布爾什維克黨領導赤衛隊以奪取對彼得格勒的控制，並迅速展開對前俄羅斯帝國城市和鄉村的占領。1918年1月布爾什維克解散了俄國臨時政府並提前宣布蘇維埃為俄國的新政府。最初從布爾什維克手中奪回政權的嘗試是1917年10月發動的克倫斯基-克拉斯諾夫起義。這次起義受到彼得格勒的容克兵變的支持，但很快被赤衛隊尤其是拉脫維亞步兵分隊鎮壓。最初反對共產主義者的群體是聲稱忠於臨時政府的哥薩克軍隊。頓河哥薩克的卡列金和西伯利亞哥薩克的謝苗諾夫都是其中的一員。過去沙皇時期的軍官也發起反叛。11月，一戰時期沙皇的參謀長阿列克謝耶夫將軍開始在新切爾卡斯克組織志願軍。這支部隊的志願者好多都是俄國老兵、軍校學員和學生。1917年12月，阿列克謝耶夫接納了科爾尼洛夫、鄧尼金和其他革命前因科爾尼洛夫事件後被捕而關押的地方逃出來的沙俄軍官。1917年12月初，志願軍和哥薩克占領了羅斯托夫。[SEP]5230-5-1[SEP]十月革命時布爾什維克黨為了要奪取對彼得格勒的控制而領導了哪個軍隊?[SEP]赤衛隊[SEP]14
黃山市，舊稱徽州，是中華人民共和國安徽省下轄的地級市，得名於境內著名景點黃山，地處安徽省最南端，新安江上游，西南與江西省交界，東南與浙江省為鄰，東北與宣城市接壤，西北與池州市毗鄰，全市總面積9807平方公里。黃山市是世界著名的現代國際旅遊城市，長三角旅遊中心城市之一，皖浙贛省際中心城市，安徽省綜合交通樞紐城市之一，國家森林城市。黃山市現所轄區域大部分屬於古徽州，建國後曾設立徽州地區，1987年徽州地區撤地改市時改為現名，源於境內著名景點黃山。黃山原名黟山，傳說軒轅黃帝曾在此煉丹，信奉道教的唐玄宗據此將名稱改為「黃山」。因徽州名稱歷史悠久，徽州文化底蘊深厚，加之黃山市、黃山區、黃山風景區並立確實造成了一定程度的名稱混亂，徽州改名黃山一事存在很大爭議，民間也不乏要求黃山復名徽州的提議和呼籲。[SEP]5787-1-1[SEP]黃山市位於中華人民共和國境內的哪一個省中?[SEP]安徽省[SEP]41
2016年5月24日，東芝宣布由4399億日圓股本，減至2000億日圓股本，以便抵銷巨額虧損。東芝旗下的西屋電氣於2015年底買下美國的核電工程服務商CB&I Stone & Webster，但美國境內的工程費、人事費等的追加成本暴增，最終單年就虧損約達5000億日圓。2017年2月14日，東芝根據規定，應公布2016年年度財務報表，但於延後5小時後發布未經會計師簽證之財報。由於美國子公司西屋公司收購芝加哥橋樑及鋼鐵公司旗下的核能技術公司後，其商譽減損高達63億美元，根據東芝內部審計報告，其金額上的差異可能由於先前收購 CB&I Stone & Webster 公司時在淨資產計算上有重大失誤，現東芝也重啟2015年對於收購西屋公司的調查。東芝隨後並宣布獲得日本金融廳的批准，得延緩一個月，於3月14日前送達簽證後的財務報表，如三月底前東芝尚未能扭轉負債大於資產的情形，將會由東證一部降板至二部，如一年內未能改善財務狀況，東芝股票將會下市，並停止在證券市場的交易。2017年9月20日東芝宣布同意美國私募基金貝恩資本牽頭財團K.K. Pangea成員包括SK海力士、豪雅、蘋果公司、戴爾、金士頓科技和希捷科技、產業革新機構、日本政策投資銀行以2萬億日圓收購東芝旗下的半導體暨儲存產品公司Toshiba Memory Corporation，預期交易將於明年3月31日前完成，為了確保業務可順暢移轉，東芝也將投入3505億日幣至Pangea，取得Pangea股權。2017年阿斯塔納世界博覽會召開期間，東芝贊助2017年阿斯塔納世界博覽會日本館的建設及營運。[SEP]4976-6-1[SEP]東芝宣布減少股本的目的是?[SEP]以便抵銷巨額虧損[SEP]38
蝶泳參賽者的雙手必須同時在水面上前移及在水面下划水。在出發及轉身後，泳手的身體必須保持俯臥，雙肩成水平，雙腿的動作亦要是同時進行。規則雖然容許雙足上下同時擺動，雙腿及雙足亦不須同一水平，但雙腿或雙足交替打水的動作卻是不允許的。在轉身及完成比賽時，參賽者的雙手必須同時觸及池端，而且雙肩亦要成水平。出發及轉身後，泳手在浮上水面前，腳部可作一或多次的踢腿，但雙手卻只可以一次的划水動作。個人四式比賽中，泳式的次序為：蝶泳、仰泳、蛙泳、自由式。在四式接力比賽時，泳式的次序是：仰泳、蛙泳、蝶泳、自由式。在學會游泳之前，必須學會自救，當離岸太遠時，或自身體力無法游上岸時，以原地自救方式，保持體力等待救援。世界大型游泳賽事有世界游泳錦標賽、世界公開水域游泳錦標賽和世界短池游泳錦標賽等。[SEP]1218-4-1[SEP]參加蝶泳比賽的選手在出發及轉身後必須將身體維持在什麼狀態？[SEP]俯臥，雙肩成水平[SEP]43
虎的耳背為黑色，上有明顯的白斑，有科學家認為這有助於幼崽在野外跟隨母親活動。虎有敏銳的聽力，對高頻率音波尤其敏感，可達7萬赫茲，且兩耳可隨聲波來源而轉向。在野外的森林中，虎能聽見2公里以外的叫聲。虎的鬍鬚很敏銳，能幫助虎在夜間探尋道路，並能感觸到與物體的距離與寬窄。一般情況下，凡鬍鬚的寬度能通過，虎本身就能順利通過。虎透過粗壯有力的犬齒攻擊獵物，但通過直線排列的臼齒撕刮下獵物骨頭上的肉，故其食肉時側著頭，且不咀嚼。成年虎的舌頭約30公分，正面布滿角質化的倒刺，便於舔淨獵物骨頭上的肉。同時，其還具有飲水和調節體溫的作用。[SEP]1123-4-1[SEP]音波的頻率到多少老虎都可以察覺到？[SEP]7萬赫茲[SEP]59
1955年，鑑於當時的國際形勢，同時也為支援西北教育建設，國務院決定在上海的交通大學在1955年至1957年兩個學年中分批遷往西安，是為交大西遷。1956年暑假，西安新校舍落成，學校第一批西遷開始，但由於形勢的變化和校內師生的反對意見，內遷工作不久中斷，但此時超過半數的師生和大部份設施已經遷去西安，西安新校區開始接受新生，交通大學也就正式開始兩地辦學。由於上海和西安兩地管理上非常不便，加上西安部分已經成為事實，回遷恢復已沒有可能。1959年7月31日，經國務院批准，交通大學兩部分獨立建校，分別成立兩所校務獨立上海交通大學和西安交通大學。交通大學兩校分立，是繼院系調整之後，實力再次遭到削弱；而兩校分立，又為幾十年後兩校在校友資源，校史解讀等問題的糾紛上埋下伏筆。1957年時，西安動力學院整體併入西安交通大學。[SEP]5156-5-1[SEP]1955年時政府的哪個單位決定將交通大學遷往西安?[SEP]國務院[SEP]29
合不勒死後，王位傳於堂弟俺巴孩。金國由於內部虛弱，急切地想要削弱蒙古人的力量，遂決定在蒙古與塔塔兒兩部落之間構隙。時塔塔兒部落的一個巫醫療死蒙兀部落一親眷，被俺巴孩族人斬首。塔塔兒人興兵復仇，戰敗，遂佯裝乞和，藉機擄走了俺巴孩父子數人。為發泄怨氣，塔塔兒人竟將俺巴孩釘在木驢上遊街，最後俺巴孩慘死。兩族從此結下恩怨。俺巴孩汗死之前，曾遺命其子合達安為其：「今後以我為戒，你們將五個指甲磨盡，便壞了十個指頭，也與我每報仇。」。其繼任者忽圖剌汗，與合達安發起復仇戰爭。戰爭中忽圖剌汗之侄也速該嶄露頭角，擊敗了塔塔兒人。他的妻子訶額侖在戰鬥中生下了一個孩子，此時正好俘獲一個叫帖木真兀格的敵方將領。為了紀念這次的勝利，也速該為這個孩子取名為鐵木真，即後來的成吉思汗。1170年，也速該死於一場宴會，蒙兀王國遂分崩離析。也速該之子鐵木真也逃亡。[SEP]4410-7-1[SEP]合不勒的堂弟是誰?[SEP]俺巴孩[SEP]12
國家聯盟在1876年取代了國家協會，並分配與它的八名成員專屬地域，大西洋隊因為和紐約同好隊重疊而被除名，不久後同好隊也被驅逐，哈特福深藍隊取而代之並更名為布魯克林哈特福隊。他們在1877年使用聯邦球場做為主場直到解散。後來成為國家聯盟道奇隊的那個布魯克林棒球俱樂部成立於1883年，並在隔年加入美國協會。此隊原被稱為大西洋隊，後稱為灰人隊。1888年數名球員接連結婚後，媒體開始將此隊稱為布魯克林新郎隊，新郎隊贏得1889年的美聯冠軍。1890年轉到國家聯盟後，此隊成為連續贏得主要聯盟不同聯賽的三支球隊中的第一支，也是其中唯一一支棒球隊。這之後過了八年，才再次取得成功，因為兩俱樂部共資，快解散的國聯巴爾的摩金鶯隊賣了數位名人堂上的球員與布魯克林隊，一起過來的還有總教練南德·漢隆，這使布魯克林隊立刻陷入內爭。布魯克林超霸隊隊後不負己名，贏得了1899年和1900年的冠軍。[SEP]6348-2-1[SEP]國家協會在1876年之後被甚麼組織取代?[SEP]國家聯盟[SEP]0
在法瑞爾等人決定逃離上海前往香港續業時，已決定為新公司改名。法瑞爾、德坎措與數名朋友在菲律賓馬尼拉的一間酒店談及新公司的名稱。他們皆表示不想叫「Air Hong Kong」、「Hong Kong Airlines」等普通名字，而法瑞爾本人則特別喜歡「Cathay」這一個在外國人心目中十分典雅的名詞，因這一詞是中世紀歐洲人對中國的古稱呼，意指「契丹」，亦即當時國力興盛的遼國。這個名詞可讓外國人想起種種關於中國古代的浪漫事蹟：包括「馬可波羅」、「成吉思汗」、「絲綢之路」、「香格里拉」等回憶。於是乎，改名為「Air Cathay」似乎是理所當然了。可是法瑞爾及德坎措的夢想是希望有朝一日，他們建立的航空王國可越過太平洋彼岸的美國。因此，他們最後決定新公司的名稱改為「Cathay Pacific」。新公司名稱隨即於1946年9月24日在香港註冊。可是公司的中文名稱在初時卻是「太平洋航空」，後來亦出現過「英商太平洋航空」、「香港太平洋航空」等等名稱。改為「國泰」的原因一說是「Cathay」一詞在當時的中國內地也十分流行，而名稱為「Cathay」的公司，中文名字多稱為「國泰」。於是，「Cathay Pacific」於50年代簡化公司中文名稱為今日的「國泰航空」。[SEP]4818-4-1[SEP]中世紀歐洲人對中國的稱呼是?[SEP]「Cathay」[SEP]124
古羅馬建築指由古羅馬人創造並且擴展到地中海沿岸其所控制疆域的一種新風格的建築藝術，經常簡稱為羅馬建築。他直接繼承了古希臘晚期的建築成就，而且將其向前大大推進，使之在1到3世紀達到奴隸制時代全世界建築的頂峰。在西方學術界傳統上特指古羅馬共和國與帝國時期的建築，漢語學術界定義較為寬泛，有時可以包括前期的伊特魯裡亞建築，也可以包括分裂之後的西羅馬帝國建築，但是一般不包含東羅馬帝國建築。古羅馬建築的發展幾乎與古羅馬歷史同步，所以並無獨立的建築史斷代劃分，而是參照政治史的一般原則，根據統治者細分為幾個時代：古羅馬原為亞平寧半島中部西岸的一個小城邦國家，公元前509年開始實行自由民主導的共和政體，即羅馬共和國時代。公元前3世紀征服義大利全境，到了公元前1世紀末，統治了東起小亞細亞和敘利亞，西到西班牙和英國的廣闊地區。公元前27年，古羅馬步入帝國時代。3世紀，佃奴制逐漸取代奴隸制，義大利本土趨向自然經濟，基督教也開始傳播。286年分裂為東西兩大帝國，西羅馬帝國與5世紀末期滅亡，東羅馬延續到1453年。羅馬建築分布極廣，極盛期也是古羅馬帝國的最興旺的時代，即羅馬和平時期。期間大型建築工程遍及帝國各地，而最為重要則集中在羅馬城內。其建築規模之宏大，數量之眾多，分布之廣泛，類型之豐富，形制之完備，藝術形式及手法之多樣，曠古未有。[SEP]4711-1-1[SEP]哪一種建築直接繼承了古希臘晚期的建築成就?[SEP]古羅馬建築[SEP]0
2002年5月1日《中國時報》文章作者指出：「民進黨雖然長期追求黨政軍退出媒體的進步理想，但黨內始終有一股聲音主張『國民黨可以，民進黨為什麼不可以』、『現在的台灣媒體大多是統媒，民視必須偏向另一邊以平衡這種亂象』、甚至有『國民黨過去控制三台，民進黨現在只控制一台有什麼關係』的說法；這股保守力量甚至被化約成『只有民視是挺民進黨的電視台，一定要保住這個重要據點』論調，讓民視長期承受只為特定政黨服務、嚴重傷害新聞公信力的污名與原罪。」2009年9月10日林濁水指出，民視獨家取得經濟部1800萬的ECFA宣傳統包專案，「民視的營業部毫不客氣地要新聞部對民進黨的ECFA言論報導要嚴格節制」。這也代表民視已經不再只受到深綠人士的批判，連淺綠人士也開始質疑民視的政治立場太藍。2011年1月6日，前環球電視董事長吳子嘉在《美麗島電子報》發表評論稱：「只要在黨內有意參選公職的人，應當都可以理解『蔡董』之於民進黨的影響力有多龐大：由他所操控的媒體，在黨內大行選舉利益交換，不只是公開的秘密；甚至還已經『上市化』，讓一群等待躍上檯面、卻苦無曝光機會的小政客只要有足夠資金就能公開申購，雖不保證獲利，但至少可以讓你出現在每個家庭的電視機。……更醜陋的是：體操高手『蔡董』雖然自詡是『台獨理念』的第一把交椅，但當他用左手緊握『台獨聖經』時，卻也能伸出右手與共產黨電視台合作，利用『深綠』光環直接取得紅色資助，在國共這根橫木上『走跳自如』，臉不紅、氣不喘，徹底發揮運動家精神。更囧的是，當民進黨要求馬英九為置入性行銷道歉時，這位身穿體操服的『蔡董』還是繼續喝同志的血、吃中國大陸的肉，蔡英文竟然連一點譴責的聲音也沒有。如果要按照『深綠』人士標準來看，『蔡董』早可以成為『賣台滿分』的優等生；什麼連戰、宋楚瑜之輩的人，根本是難以望其項背。」[SEP]4781-22-1[SEP]哪一個電視台被認為是挺民進黨的電視台?[SEP]民視[SEP]156
永初元年，劉裕更下令所有逃避戶籍的人只要在限期內自首就能獲赦，並免去他們兩年的租賦，但凡有黃籍或證明文件的人都可恢復其原籍，再次減少國內藏匿人口。劉裕消滅劉毅後，下令嚴禁荊、江二州地方官吏濫征租稅、徭役，規定租稅、徭役，都以現存戶口為準。凡是州、郡、縣的官吏利用官府之名，占據屯田、園地獲利的，皆一律廢除。劉裕即位後，下令凡宮府需要的物資都要到市場採購，照價給錢，不得向人民徵調。又下令官員不可徵去人民車牛，亦不能以官威逼迫人民獻出車牛，另亦將繁多的交易稅項作出減省，便利市場商業交易。劉裕對政治、經濟的整頓，進一步打擊了門閥士族的勢力，改善了政治和社會狀況，對勞動人民的痛苦亦有所減輕。而劉裕在建立南朝宋後亦削弱強藩，集權中央，於是限制了荊州州府置將和官吏數額，前者不可多於二千人，後者亦不可多於一萬人；另其他州府置將及官吏數亦不分別不得多於五百人及五千人。[SEP]5759-15-1[SEP]劉裕曾於什麼時候下令凡有黃籍或證明文件的人皆可恢復其原籍?[SEP]永初元年[SEP]0
1951年1月志願軍發起第四次戰役，橫城反擊戰取得勝利，之後在砥平里戰役中失利，為了避免陷入被動，志願軍開始主動後撤，聯合國軍取代麥克阿瑟擔任總司令的李奇微發起反擊計劃，志願軍一面撤退，一面通過阻擊戰遲滯聯合國軍的前進，傷亡慘重，並退回「三八線」。4月，志願軍發起第五次戰役，向南進攻聯合國軍，殲滅8萬多聯合國軍，為五次戰役中殲敵最多的一次。但志願軍本身也承受了極大的傷亡，特別是在後期的撤退行動中。最終志願軍撤回「三八線」，在鐵原一線經過與聯合國軍的血戰阻止住聯合國軍。之後，雙方轉入了持久的陣地攻防戰。1951年7月10日雙方停火，但停火談判持續長達兩年時間，其間大小戰役不斷，均為雙方在三八線附近的拉鋸戰，包括白馬山戰役和著名的上甘嶺戰役、金城戰役等等，雙方均傷亡慘重，終於在1953年7月27日正式達成停戰協議，彭德懷於關於中國人民志願軍抗美援朝工作的報告中說：「西方侵略者幾百年來只要在東方一個海岸上架起幾尊大炮就可霸占一個國家的時代是一去不復返了，今天的任何帝國主義的侵略都是可以依靠人民的力量擊敗的。它也雄辯地證明：一個覺醒了的、敢於為祖國光榮、獨立和安全而奮起戰鬥的民族是不可戰勝的。」韓戰正式結束。在停戰後的1953年7月31日，由金日成主持的「朝鮮人民民主主義共和國最高人民會議常務委員會」在平壤召開，期間授予了彭德懷「朝鮮民主主義人民共和國英雄」的稱號及一級國旗勳章。1953年8月11日彭德懷回國，取代周恩來主持中央軍委日常工作。[SEP]4588-24-1[SEP]志願軍在哪一年發起了第四次戰役?[SEP]1951年[SEP]0
1927年8月1日，在中國共產黨的領導下，爆發了南昌起義。1928年4月，朱德領導的南昌起義的隊伍到達井岡山，與毛澤東領導的秋收起義的隊伍在井岡山上會師，組成中國工農革命軍第四軍。1928年5月25日，中共決定將工農革命軍定名紅軍，即中國工農紅軍第四軍。參見：中央蘇區第一次反圍剿戰爭、中央蘇區第二次反圍剿戰爭、中央蘇區第三次反圍剿戰爭、中央蘇區第四次反圍剿戰爭和中央蘇區第五次反圍剿戰爭1930年7月紅軍進攻長沙後，令國民黨痛惜不已：故此後赤匪之屢犯重要城邑者，實因犯長之得手，而國人對於赤匪共起注意者，亦自長沙被陷始。從1930年10月到1934年10月，國民黨先後發動了五次圍剿紅軍和根據地的軍事行動，中國工農紅軍進行了五次反圍剿的鬥爭，前四次反圍剿取得勝利；到1933年秋，全國紅軍發展到30萬人；後1934年第五次反圍剿失敗，紅軍受到很大損失。[SEP]2251-3-1[SEP]文中提到，什麼事件於1927年所發生?[SEP]南昌起義[SEP]24
中國抗日戰爭時期，央廣先後遷至漢口、重慶播音，以「中央廣播電台」對國內廣播，以「國際廣播電台」對國外廣播。日軍侵略中國時期，每次轟炸都以央廣為主要目標，但是都未能得手；央廣遂被日軍稱為「炸不死的重慶之蛙」、「重慶怪放送」。對日抗戰勝利後，央廣遷回南京。1945年8月15日，日本昭和天皇錄音宣讀《終戰詔書》，宣布無條件投降；蔣中正於當日在中央廣播電台發表《抗戰勝利告全國軍民及全世界人士書》，對全世界廣播「以德報怨」的對日政策。1945年由本名林坤義的林忠回臺灣來接收臺灣放送協會廣播設備，並且出任中央廣播電台台灣台的台長。1947年，經國民政府行政院批准，中央廣播事業管理處改組為「中國廣播股份有限公司」。2017年6月20日，中國大陸向國際廣播協會提出要求，希望以央廣退出該會換取中國央視加入。央廣以媒體自由平等真理的追求價值為主要訴求，避開政治爭議，並強調「AIB不該為新會員的加入，而侵害或剝奪了原有會員的基本權益」，獲得英、法、德、俄等國委員正面回應，保住會籍。[SEP]6542-6-1[SEP]「炸不死的重慶之蛙」指的是甚麼?[SEP]中央廣播電台[SEP]25
公元前1世紀，羅馬帝國攻佔希臘後，吸收了古希臘的科學、哲學、民主、建築、文學以及藝術，並在此基礎上作進一步的發展。在接下來的500年中，儘管羅馬帝國拒絕古代雅典很前衛的民主理念，但卻將希臘語、拉丁語隨著羅馬法傳遍了歐洲。羅馬文化還融合了日耳曼、斯拉夫以及塞爾特文化，但隨著羅馬的衰落，希臘與羅馬的許多藝術、文學以及科學都消失或被取代了。隨著羅馬基督教地位的提高，聖經成為西方文藝中的核心部分，幾乎影響到了西方文化的所有領域，包括藝術、法律、哲學、教育以及政治。羅馬基督教成立了許多神學院，現在的許多大學、學院即起源於此，總體而言這些學院促進了早期西方文化的傳播。阿拉伯文化保存了一些古希臘和古羅馬的知識，隨著十字軍東征，西班牙、黎凡特的摩爾人所具有的阿拉伯文化，對西歐產生影響，終於在14世紀，希臘的文化遺產重又被西歐發現，於是文藝復興誕生了。[SEP]6527-1-1[SEP]羅馬帝國在什麼時候攻佔了希臘?[SEP]公元前1世紀[SEP]0
現代一些軍事訓練中已加入有關傳統武術的概念。例如像無瞄準射擊需要靠肌肉記憶在許多不便瞄準的場合下用槍，也類似居合道快速拔刀還擊的情形。在二次大戰時英國特別行動執行處雇用威廉·費爾貝恩及艾瑞克·賽克斯來教授英國、美國及加拿大特種部隊人員defendu及手槍射擊。雷克斯·阿普爾蓋特的書《Kill or Get Killed》就是依照費爾貝恩及賽克斯教授的defendu。費爾貝恩的《Get Tough》及阿普爾蓋特的《Kill or Get Killed》都是徒手戰鬥的經典作品。傳統的徒手、用刀的技術仍常用在今天部隊的訓練上，例如歐洲的Unifight、Matt Larsen發展的美國陸軍的個人戰鬥系統、以色列國防軍的KAPAP及以色列近身格鬥術、美國海軍陸戰隊的海軍陸戰隊武術計劃。無武裝的匕首防禦在1942年已整合到美軍的訓練手冊中，現今的訓練系統除了沿襲以往的系統外，也受到其他傳統武術的影響，例如菲律賓劍棍術及南洋的席拉。步槍上的刺刀起源自東方的長槍，刺槍術仍保留在多數國家的軍隊裡，也被美國陸軍、美國海軍陸戰隊及英國陸軍在戰爭中使用，像是伊拉克戰爭。許多武術也用在警察人員的徒手訓練及執法，例如東京都的鎮暴警察會使用合氣道。[SEP]4016-2-1[SEP]阿普爾蓋特的哪一本書是學習徒手戰鬥很好的教材?[SEP]《Kill[SEP]207
一戰最本質的原因不是斐迪南大公被刺殺，但是這是一個戰爭正當性的藉口，一次大戰前英國壟斷原材料市場，當時的印度、澳大利亞甚至世界1/4的人口都在大英帝國殖民地貿易體系之內，而美國有一個龐大的內需市場而實行貿易保護主義，當時德國和日本國內市場狹小而無法發展，最終選擇擴張。自由貿易理論的觀點認為如果在一次世界大戰前就實行無條件的開放市場和自由貿易取消管制和關稅就不會有第一次世界大戰。而一戰前當時處於古典金本位制，英鎊是當時世界貨幣到一戰結束後英國因為巨大戰爭開支而黃金外流，最終英鎊遭到擠兌而無法兌換黃金，而美元逐漸取代英鎊的霸權。1922年熱那亞協議英國試圖建立外匯儲備，進入虛金本位制也就是金閱匯本位，紙幣的數量遠遠高過黃金，最終引發的信貸擴張引發1929年大蕭條，而在這之前美國透過道威斯計畫和楊計畫將德國央行資產轉換成美元。[SEP]6424-27-1[SEP]哪一個理論的觀點認為如果在一次世界大戰前就實行無條件的開放市場和自由貿易，就不會發生第一次世界大戰?[SEP]自由貿易理論[SEP]134
由於索馬利亞長年的內戰，與其地理位置的獨特條件，導致海盜的猖獗。由於國家制度的崩潰，他國籍非法越界捕撈的漁船常出現在索馬利亞的領海中。當地的漁民、商人、叛軍發現他們可以透過海盜的行為獲取更多的利益。在大多數的劫持事件中，人質並沒有受到傷害，通常以交付贖金解決。海盜的組織嚴謹裝備完善，成員多為曾受訓軍人。由於海盜配備大量威力強大的武器及武裝小船，迫使多國政府出動海軍圍剿，尤其在印度洋哈豐角一帶最為頻繁。索馬利亞語屬於閃含語系庫希特語族，為非洲東部國家索馬利亞的官方語言。索馬利亞語也使用在衣索比亞、蘇丹及肯尼亞等地區。1922年後索馬利亞開始採用由奧斯曼·尤瑟夫·肯納迪所研創的奧斯曼亞字母來拼寫，在1960年代時奧斯曼亞字母與拉丁字母兩者並行使用。自1972年起全面採用拉丁字母來拼寫，不過在一些私人及特殊場合也會用奧斯曼亞字母的書寫法。[SEP]1155-12-1[SEP]索馬利亞的漁民、商人與叛軍會透過什麼方式來取得更多的利益？[SEP]海盜[SEP]86
相對濕度常用於氣象預測之中。它反映了降雨、有霧的可能性。在炎熱的天氣之下，高的相對濕度會讓人類感到更熱，因為這妨礙了汗水的揮發。人類可以從而制訂出酷熱指數。香港天文台會因應溫度和相對濕度，而發出「酷熱天氣警告」。另外，秋冬兩季和初春，香港受到東北季候風帶來的乾燥大陸性氣流影響，濕度通常較低，風速通常較高，任何物品，不論室內或戶外，都會變得乾燥，火警更容易發生。遇上陽光普照的天氣，情況便會更為嚴重，即使是星星之火，轉瞬間便會釀成火災。天文台在決定是否發出火災危險警告時會根據有利於火警發生及擴散的天氣因素，如低濕度及高風速，以及由漁農自然護理署提供有關草木乾燥情況的資料。[SEP]1750-2-1[SEP]為什麼相對濕度越高會讓人類感到越熱？[SEP]這妨礙了汗水的揮發[SEP]54
國家元首大致可分為四種：總統制下，國家元首同時為政府首腦，不設總理，可主動行使行政權力。議會制，或稱「內閣制」下，國家元首擁有行政權力，但由以總理為首的內閣代為行使。半總統制，或稱「雙首長制」下，國家元首與政府首腦分享行政權力。無行政權力的虛位元首，沒有實權，主要是國家的象徵。議會制的國家中，國家元首只是國家的象徵，理論上擁有行政權力。事實上，憲制經歷漸進的演變，由首相或總理領導的內閣行使實際權力，首相或總理由國會選出，內閣向國會負責，必須得到國會大多數的支持，國會有權向首相或總理領導的內閣提出信任動議。因此，政府內閣代元首處理行政事務，但向國會問責。但議會制下的國家元首往往保留若干傳統以及憲制特權，例如英女王在現行英國君主立憲制當中具備咨詢權、褒奬權及警告權，部份國家的總統仍擁有解散國會的有限權力。此外，英國首相還必須每周會見女王，匯報政務以及咨詢女王意見。在一些特殊問題上，女王甚至會行使其警告權，這種每周會面是正式且嚴肅的。對首相來說，與女王的會面可能要比接受下議院質詢更加重要，因為首相給女王的彙報往往更加詳細和坦誠。[SEP]461-1-1[SEP]國家元首概括有分類成幾種?[SEP]四種[SEP]9
宗教的創立，與其說是由於神學，不如說由於社會原因和經濟條件。吉爾柏·墨累勳爵在他的一本出色的書里，指出早期基督教的城市性質：「當我企圖從大堆教義，如諾斯底主義、三位一體說、一性論、阿里阿教派等的教義了解基督教的時候，我一無所得…基督教起初流傳於安提阿和利凡得的許多商業和製造業城市的下層社會，然後由於本能的同情，它傳入羅馬和西方的類似階層中間，並且和其他一些神秘教派一樣，它的影響就擴大了起來」。基督教產生後其信徒的社會成分有自由民，也有奴隸和被釋放的奴隸，但主要以下層民眾為主。在基督教早期階段，基督教會曾實行財產共有，外界視其為一種秘密宗教組織。到尼祿皇帝在位時，教會的人數已增長到不可忽視的程度，從公元60年代中期羅馬帝國政府的逼害就開始了。當時教徒普遍不分種族及社會階層，就連當時的奴隸在信主以後亦可即時被接納為弟兄。在此後的幾個世紀，社會各階層愈來愈多人加入教會，二世紀末羅馬社會上層也開始有人信教。到君士坦丁一世在位時，在不少省份中已有不少基督徒擔任重要職務，擁有能左右國家事務的權力。為了得到基督徒的支持，並期望以一神論代替多神論來重建一個統一的羅馬帝國，313年君士坦丁發布了米蘭詔令，基督教從此成為合法宗教，基督徒的人身和財產獲得了法律的保護。這樣，羅馬人民不論貧富都可拜在基督門下。[SEP]4023-6-1[SEP]羅馬帝國中，宗教的創立與兩項因素有關，一項是經濟條件，另一項是?[SEP]社會原因[SEP]20
古代廣州的手工業非常發達，船舶業、冶鑄和五金業、紡織業、食品加工、中成藥業、陶瓷業、美工等都享譽全國。廣州清初所產棉花，以輕暖出名，號「廣花」；「廣之線紗」，於廣州十三行之財富積累也有助推。由於本埠棉布價廉物美於英國布，出口甚多。在巨大利益驅使下，棉花來料加工迅速興起，西關農田被大量開發，修築廠房街道，錦華、經綸、麻紗等地方便於此時期出現。廣州紡織業帶之形成，帶動了印染、機具、漿緞、製衣、制帽、鞋襪、絨線等行業的興盛。下西關涌郊區也被發展為高尚住宅區，業主有不少是因紡織業大旺而獲益的洋行買辦。西關在當時有所謂「八橋之盛」。十九世紀七十年代起清廷展開洋務運動，廣州近代工業開始起步。官辦企業有廣州機器局製造洋槍彈藥和輪船，廣東錢局則是國內首家以機器鑄幣的企業。民辦企業包括繼昌隆繅絲廠、泰安大藥房、華興織造總公司等。清朝末期，廣州附近已經集中了大量各種輕工業工廠。民國開始，海外華僑「實業救國」的思潮帶動了廣州輕工業快速發展，對外貿易大幅增長，使廣州成為當時中國較為發達的城市，同時吸引不少外地人到此創業。1929年至1936年，陳濟棠主粵時利用南方相對穩定的政經環境與世界性經濟衰退的局勢，建立了較完善的工業體系，對廣東經濟起到極大的推動作用。抗戰期間，廣州被日軍占領，工業遭受徹底破壞。內戰期間，物價飛漲，大半工廠停工或半停工，失業者眾。[SEP]1001-14-1[SEP]廣州清初產棉花由於和原因而出口甚多？[SEP]本埠棉布價廉物美於英國布[SEP]97
2009-10球季，拜仁聘請了荷蘭籍主帥路易斯·范加爾。隨著通過巨額轉會費簽入的阿爾揚·羅本和馬里奧·戈梅茲等球星，拜仁得以重返歐洲賽場的頂端。2010年5月8日，球隊在以3:1擊敗柏林赫塔後贏得了當季德甲冠軍，並在5月15日的德國盃決賽中以4:0戰勝文達不來梅確保了雙冠。然而在2010年歐洲冠軍聯賽決賽中，拜仁以0:2不敵國際米蘭，未能實現德國球隊的首次三冠王偉業。2010-11球季，球隊在歐洲冠軍聯賽淘汰賽首輪即以客場進球劣勢而再遭國際米蘭淘汰，在德甲聯賽中也僅名列第三。路易斯·范加爾於2011年4月被拜仁解僱，並由原任助理教練的安德里斯·鍾卡擔任代理主教練。2011-12球季，拜仁再度請回了海因克斯擔任總教練，但球隊卻重蹈2002年拜爾勒沃庫森的「三亞王」悲劇，連續第二個球季顆粒無收。在國內，無論是聯賽或盃賽均不敵多特蒙德屈居第二；而作為歐冠改制後第一支在主場參加決賽的球隊，拜仁也在PK大戰中敗給切爾西，成就了英格蘭球隊在安聯球場的首勝。2012-13球季，拜仁先是在德國超級盃中以2:1戰勝多特蒙德，其後拜仁在客場以5:0戰勝杜塞多夫後，成為了德甲歷史上首支取得開賽8連勝的球隊。2013年4月6日，拜仁又在聯賽還剩6輪的情況下提前奪冠，成為德甲歷史上最早產生的冠軍。拜仁在該球季創造了多項德甲新紀錄，包括單季最高積分、單季最高分差、單季最多勝場和單季最少失球等。此外，拜仁還追平了單季最少負場紀錄，整個球季僅輸1場。2013年5月25日，拜仁在四年內第三次進入歐洲冠軍聯賽決賽，並在溫布利球場以2:1戰勝同國對手多特蒙德，第5次贏得歐洲冠軍獎盃。隨後在6月1日舉行的2012-13球季德國盃決賽中，他們又以3:2戰勝斯圖加特，成為德國首支加冕三冠王的球隊。[SEP]4437-8-1[SEP]2009-10球季的時候，拜仁的主帥是誰?[SEP]路易斯·范加爾[SEP]20
平民十字軍這群「軍隊」似乎不是前去作戰，去同基督教的敵人搏鬥，而更像是舉家移民。「他們以牛羊當作馬用，沿途拖著雙輪小車，車上堆著破碎的行李和孩子們，每經過一個堡壘或城鎮，孩子們伸手問道，『這是耶路撒冷嗎？』。」這隻看似可憐的隊伍，卻漫無紀律，沿途殘忍地進行劫掠和屠戮，許多猶太人、匈牙利人等在他們眼中看起來像「異教徒」的人都慘死在他們手下，但他們本身損傷慘重，疾病、鬥毆和貧困讓這支隊伍漸趨萎靡。在死去過半人的情況下，平民十字軍到達君士坦丁堡，又被君士坦丁堡的皇帝打發到小亞細亞迎戰精銳的突厥人，幾乎全軍覆沒。1096年秋天，由武裝貴族和騎士組成的正規十字軍開始出發。1099年，十字軍占領埃及法蒂瑪王朝穆斯林控制下的耶路撒冷，並建立了十字軍國耶路撒冷王國和三個附屬小國：伊德薩伯國、的黎波里伯國、安條克公國。這次戰事中十字軍屠殺了安提阿和耶路撒冷二城。屠城之舉影響深遠，令基督徒日後對穆斯林留下永不磨滅的傷痛。[SEP]1202-17-1[SEP]許多猶太人和匈牙利人都被哪一漫無紀律的軍隊殺死？[SEP]平民十字軍[SEP]0
1956年，魯迅墓遷移重建於上海虹口公園。魯迅的遺囑共有7條，其中前幾條交代喪事從簡；第5條交代幼兒周海嬰「倘無才能，可尋點小事情過活，萬不可去做空頭文學家或美術家」；第6條是對別人應許的事物不可當真；最後一條是萬勿接近「損著別人的牙眼，卻反對報復，主張寬容的人」。關於魯迅之死，亦有一些爭議。魯迅之子周海嬰曾撰文，懷疑是其信任有加的日本醫生須藤五百三故意誤診，致其得不到正常治療而早死，後經證實，魯迅的真實死因應該為由肺結核和肺氣腫誘發的嚴重氣胸。魯迅作品題材廣泛，形式多樣靈活，風格鮮明獨特。在他的人生中，創作的作品，體裁涉及小說、雜文、散文、詩歌等。有《魯迅全集》二十卷1000餘萬字傳世。在中華人民共和國成立後，其多篇作品被選入中小學語文教材，對新中國的語言和文學有著深遠的影響。[SEP]4794-13-1[SEP]魯迅有幾條遺囑?[SEP]7條[SEP]28
官立山東大學堂的前身為建於清雍正十一年的濼源書院，由當時的山東巡撫岳睿在白雪書院的基礎上遷址改建而成，並定為省會書院，其舊址位於今泉城路原省統計局一帶，一些著名學者如畢沅、桑調元、沈起元、何紹基、匡源、王之翰、劉耀春、朱學篤、繆荃孫等曾在此講學任教。1901年，光緒帝施行新政，下令全國各地的書院分別改作大中小學堂。正在家休假的山東巡撫袁世凱遂上奏申請在山東創辦大學堂，並擬定了《山東大學堂章程》。十月，朝廷照准在濼源書院內創建官立山東大學堂，首任校長周學熙，第一批招收新生300名。這也是各省最早興辦的大學堂。1904年，在濟南杆石橋路北購置了140多畝地，修建了校舍和操場，同年冬季遷入新址，並改稱山東高等學堂。在「藩庫稅契項」下撥白銀8萬兩，作為常年經費。學生分為正科一、二、三類，學制三年。1906年將正齋、備齋改稱預科。1910年增設附屬中學。1911年又改稱山東高等學校，把高等正科作為大學預科。1914年，由北洋政府停辦，師生轉入山東省立法政、工業、農業、商業、礦業、醫學6個專門學校。山東大學堂歷時共13年。[SEP]4152-2-1[SEP]濼源書院是在哪一年創立?[SEP]清雍正十一年[SEP]13
普法戰爭後，德國總理奧托·馮·俾斯麥擔心法國報復，因此採取結盟政策，以孤立法國。他本來讓德意志帝國、奧匈帝國及沙俄帝國結成三帝同盟，可是後來在1878年柏林會議上，俄羅斯因巴爾幹半島問題，而與奧匈帝國發生利益衝突。在奧俄無法相容的情況下，1879年德國選擇與奧匈締結秘密的德奧同盟。此外義大利在爭奪北非突尼西亞失敗，讓法國在1881年兼併該地。為了爭取支援，義大利、德國和奧匈帝國結盟，是為三國同盟。俄羅斯得知德奧兩國簽訂德奧同盟後，十分不滿。但俾斯麥是一個老練的政治家，為了保持與俄羅斯的良好關係，於1887年與俄國簽訂《再保險條約》。可是俾斯麥在1890年下臺後，新任德皇威廉二世不想維持俾斯麥定下的同盟制度，任由條約終止，而選擇只與奧匈為盟。法國為打破外交上的孤立，趁德俄關係惡化時向俄羅斯提供資本，實現其工業化後，在1894年與俄國結下軍事同盟，是為法俄同盟，於是歐陸出現德奧與法俄兩個敵對陣營。[SEP]6424-6-1[SEP]德國在普法戰爭後為何採取結盟政策孤立法國?[SEP]擔心法國報復[SEP]18
周禮內容六篇分載天、地、春、夏、秋、冬六官，記古代理想官制，其中冬官經秦火已亡佚，由考工記補足。其書雖本名周官，實則上則以官制為綱繩，大而至於政治、軍事，小而至於衣冠、陳設，無所不述，無不有義。鄭玄著周官禮註與儀禮、小戴禮記被列入儒家經典中的三禮之一，及唐代則有賈公彥作疏。孔子一生堅決維護周禮，周禮的國家體制是華夷之辨、中華正統的標準之一。南朝梁武帝時，一度領先北朝，此由北齊書杜弼傳引述高歡五禮包括吉禮、兇禮、賓禮、軍禮、嘉禮。周禮地官司徒有雲 以五禮防萬民之偽，而教之中。五禮的功能具體化為以吉禮事邦國之鬼神示，以凶禮哀邦國之憂，以賓禮親邦國，以軍禮同邦國，以嘉禮親萬民吉禮是五禮之冠，主要是對天神、地祇、人鬼的祭祀典禮，以就是皇天、上帝、社稷、寢廟、山林、名川之祀。記·祭統說禮有五經，莫重於祭。按照周禮·春官·大宗伯的說法，嘉禮包括飲食之禮，婚冠之禮，賓射之禮，饗燕之禮，脤膰之禮，賀慶之禮。華夏王朝秉承尚書華夷之辨之旨，後漢書晉書、宋書、南齊書、 隋書、舊唐書、新唐書、宋史、明史均有禮儀誌或祭祀志，以示繼承周禮。[SEP]3021-3-1[SEP]周禮記載什麼[SEP]古代理想官制[SEP]23
對於庫恩，範式的選擇是由邏輯過程持續的，但不由其最終確定。一個人在範式之間選擇，需要把兩個或更多的「肖像」與世界本身相比對，並決定哪個畫像是最靠譜的。如果出現其中一個範式被普遍接受的情況，則意味著科學界達成了共識。庫恩認為，接受或拒絕某種範式是一個邏輯過程，也是一個社會過程。然而，庫恩的立場並不帶有相對主。庫恩說，一個範式轉變將發生，當舊範式下出現了顯著數量的觀測異常，而新範式能夠合理解釋這些「異常」。也就是說，一個新範式的選擇是基於觀測，即使這些觀測是以舊範式作為背景的。與科學建立在基本假設之上的觀點相反，融貫論斷言，一個陳述只要是融貫體系的一部分便是合理的。或者說，單個陳述不能自行驗證：只有融貫體系可以被驗證。金星凌日的預測，是因為其與更廣的關於天體力學的信仰和以前的觀測結果相一致而被視為是證實了的。正如前述，觀察是一種認知行為，也就是說，它依賴於預先存在的理解，一套系統的信仰。金星凌日觀測需要一大套的輔助性信仰，比如望遠鏡的光學原理、望遠鏡架的力學、和對天體力學的理解。如果預測失敗，凌日沒有觀察到，這可能會促使人們對系統進行調整、改變一些輔助性假設，而不是對理論體系的排斥。[SEP]6340-9-1[SEP]如果出現其中一個範式被普遍接受的情況，這代表甚麼情況?[SEP]科學界達成了共識[SEP]98
許多漢語和藏語的詞彙，是從梵文佛典直接音譯過來的，例如佛、禪、菩提、「菩薩」、辟支佛、阿羅漢、比丘、比丘尼、優婆塞、優婆夷、「涅槃」、「剎那」、波羅蜜、阿耨多羅三藐三菩提等。由於對梵語語音的研究，引起了中國隋唐以來對中文音韻的研究，漢語語音的反切方法，就是由分析梵語聲母與韻母的結構而產生的。通過梵字的讀音來了解漢字的發音，是漢語音韻研究的一種方法，詳見對音。曾有人提議使用梵語來交流和傳播知識，比如使之成為機器翻譯和自然語言處理等領域的元語言，因為它有比較嚴格的結構體系。嚴格的古典梵語是從古老和豐富的吠陀梵語中提煉出的正規化表達形式。這種結構嚴謹的古典梵語文法從梵書階段就已經開始，直到波你尼的時代仍未徹底完成，但那時這門語言已經脫離了普通使用。[SEP]1147-10-1[SEP]辟支佛、阿羅漢、比丘等詞都來自哪一門語言？[SEP]梵文[SEP]13
1970年3月13日，烏多·拉特克接替澤貝茨成為拜仁主帥。在他執教的第一個球季，拜仁就捧起了當年的德國盃。接下來的1971-72球季，拉特克率球隊贏得了歷史上第三次德國足球冠軍。1972年6月28日，在該季最後一輪對陣沙爾克04的比賽成為新落成的慕尼黑奧林匹克體育場舉辦的第一場正式比賽，也是德甲歷史上首次進行電視直播的比賽。拜仁在比賽中以5:1大勝沙爾克04，奪得德甲冠軍之餘，還刷新了聯賽的最高積分及最多進球等紀錄。接下來的兩個球季，拜仁實現了德甲冠軍「帽子戲法」，但達到巔峰的勝利是在1974年歐洲冠軍盃決賽，拜仁在重賽中以4:0橫掃馬德里競技，首度加冕歐洲冠軍盃冠軍。球隊在隨後幾年於國內聯賽中並不順利，卻在歐冠賽場上捍衛了自己的歐洲冠軍地位。1975年的歐冠決賽中，拜仁憑藉弗朗茨·羅特和蓋德·穆勒在比賽末段的兩粒進球戰勝了里茲聯。但由於對方球員彼得·洛里默的一個進球被判無效，里茲聯的球迷非常不滿，賽場內發生了騷亂。里茲聯也因此在歐洲賽場上被禁賽3年。一年後在格拉斯哥舉行的歐冠決賽中，拜仁再次憑藉羅特的進球以1:0擊敗聖艾蒂安，成為第三支獲得歐洲冠軍盃三連冠的球隊。在同年稍後舉行的洲際盃中，拜仁又在兩回合制的比賽中戰勝巴西俱樂部克魯塞羅，贏得最終的冠軍。這一時期的剩餘時間成為改革時間，拜仁沒有再獲得任何的錦標。1977年，貝肯鮑爾加盟紐約宇宙，邁耶及烏利·赫斯則在1979年退役，蓋德·穆勒也轉投了勞德代爾堡前鋒。[SEP]4437-4-1[SEP]烏多·拉特克哪一年成為拜仁主帥?[SEP]1970年[SEP]0
1651年4月7日，親政不足兩月的福臨下詔，宣布他將從官場中肅清腐敗。此詔引發了至死困擾福臨的文人間的派系衝突。他最初的一個行動是罷免大學士馮銓，馮銓為北方漢人，1645年受到彈劾，但攝政王多爾袞准許他任職如故。福臨以陳名夏取代了馮銓，前者是一個有影響力的南方漢人，同南方文人團體關係良好。儘管陳名夏於1651年也被指控以權謀私，但1653年他重新回到了自己的崗位，很快便成為皇上一個親近的私人顧問。他甚至可以像昔日的明代內閣大學士那樣起草詔書。同於1653年，福臨將馮銓召還，但結果非皇帝所預期，馮銓的回歸只是加劇了派系之爭，而不是使朝廷上的南北漢官得以平衡。在1653年和1654年的數次朝議中，南方人形成一個集團，反對北方人和滿族人。1654年4月，陳名夏向北人官員寧完我建議，清廷應復明代衣冠，寧完我立即向皇帝告發了他，並指控他犯有包括貪污受賄、任人唯親、結黨營私和篡越皇權在內的各種罪行。1654年4月27日，陳名夏遭到絞刑。1657年11月，北京順天省試的一場重大作弊醜聞爆出。八名江南考生賄賂了京城的主考官，希望能得到更高的名次。七名主考官以受賄的罪名被處以死刑，數百人被判處貶謫流放和沒收財產。這場醜聞，很快蔓延到了南京會試，揭露了官僚制的腐敗和以權謀私，許多堅持正統觀念的北人官員將之歸因為南方文人小團體的存在和經典學問的衰落。[SEP]4435-11-1[SEP]陳名夏於於哪一年被指控以權謀私?[SEP]1651年[SEP]151
東晉晉元帝僑置兗州於京口。晉明帝移治廣陵縣。後來在盱眙縣、山陽縣、下邳縣、淮陰縣設治所。東晉末年定治廣陵縣。南朝宋永初元年，改名南兗州。南朝宋元嘉八年移治廣陵縣，割長江、淮河之間為界，改南兗為實州，分江而治，南兗州割江淮為境，治廣陵，南兗州領廣陵、海陵、山陽、盱眙、秦、南沛、新平、北淮陽、北濟陰、北下邳、東莞11郡。相當於今天江蘇省江淮之間地區和安徽省天長市等地區。北齊改為東廣州，南朝陳太建年間復為南兗州。北周大象年間復為東廣州，又改為吳州。阮勝之撰《南兗州記》。《新唐書·藝文志》二地理類著阮敍之撰，一卷。記南北朝南兗州地理。[SEP]1080-3-1[SEP]南兗州的前身為？[SEP]廣陵縣[SEP]50
儘管在英代爾處理器史多麼的重要，4004處理器與後繼的8008與8080在當時還不是英特爾最主要的收入來源。而接下來於1978年設計完成的8086，英特爾展開了一項名為「征服運算」的大型市場推廣及銷售活動，有意的要儘可能的說服消費者去使用他的處理器。當時的活動導致國際商業機器股份有限公司創立了國際商業機器股份有限公司個人電腦事業部，雖然這一點的重要性在當時並沒有充分使用。而國際商業機器股份有限公司在1981年發表他的個人電腦，而且迅速的大受歡迎。而在1982年，英特爾推出80286微處理器，而這顆處理器在兩年後使用在國際商業機器股份有限公司個人電腦／先進技術上。而第一家國際商業機器股份有限公司個人電腦相容機製造廠商康柏在1985年推出了搭載80286的桌上型電腦，而在1986年也很快的推出搭載80386的電腦，在個人電腦相容系統的市場與國際商業機器股份有限公司互相競爭，也確立了英特爾為最大的重點組件供應者。而在1975年，公司開始了一項計畫去開發一個高度先進的32位元微處理器，最後在1981年時以英特爾高級性能架構432的名稱推出。而該計畫的要求過高而處理器始終無法滿足其效能指標，所以並沒有在市場上取得成功。此時英特爾則是擴展x86架構到32位元。[SEP]1146-8-1[SEP]哪一項活動讓國際商業機器股份有限公司成立自己的個人電腦事業部？[SEP]征服運算[SEP]85
巴尼亞盧安達人之中又主要分為三大族群，分別是胡圖族、圖西族和特瓦族。特瓦族是盧安達最早居民俾格米人的後代，而學術界對胡圖族和圖西族的差異和起源尚未達成共識。人類學家讓·海恩奈克斯認為圖西族屬獨立種族，其頭、臉和鼻都較為狹長，維里亞·傑弗里慕瓦斯則認為兩個民族沒有明顯的生理差異，並且其分類也不是歷史上所固有的。殖民時代前，圖西族是盧安達地區的統治階級，國王和大部分酋長都屬該族，而胡圖族人則以農耕為主。當今的盧安達政府將身份證件上不同種族的分類去除，希望能夠逐漸消除胡圖族、圖西族和特瓦族之間的差異。大多數盧安達人都是天主教徒，但在種族滅絕後，全國的宗教人口分布已經有了顯著變化，許多人皈依福音基督教派或是伊斯蘭教。[SEP]5725-23-1[SEP]巴尼亞盧安達人之中哪一個族群為俾格米人的後代?[SEP]特瓦族[SEP]34
灣仔街市，位於灣仔道、皇后大道東交界，建於1937年，典型的包浩斯建築。古物古蹟辦事處將之評定為香港三級歷史建築。同德押，位於灣仔軒尼詩道，建於1935年的三級歷史建築，2013年已獲屋宇署批准重建為23層高商廈，2015年8月起展開拆卸工程。在皇后大道東至莊士敦道電車路之間，則是二次大戰前發展的住宅區，有多條很具香港本地特色的街道，部份更仍保留有戰前住宅的特色。例如大王東街與莊士敦道交界即和昌大押所在；克街等都仍然有典型的戰前舊樓。而太原街、交加街、灣仔道一帶仍然有傳統的街市。利東街的印刷街；軒尼詩道的循道衛理教堂；星街的聖母聖衣堂；被稱為夏巴油站的德士古大廈等等都是很有特色的建築和社區。[SEP]1161-7-1[SEP]灣仔街市於何時建成？[SEP]1937年[SEP]21
蛋，是鳥類、爬蟲類和兩棲動物所生、帶有硬殼的卵，受精之後可孵出小動物，為人類食用已有幾千年歷史。蛋由蛋殼保護，而當中的蛋白和蛋黃被各種薄膜包裹。蛋黃和全蛋存儲大量的蛋白質、膽鹼和其他營養素。故此，美國農業部將蛋在飲食金字塔中界定為肉類。最常為人類食用的蛋是雞蛋，其他較常作食用的蛋有鴨蛋、鵪鶉蛋、鵝蛋等。蛋與其他的卵最大的差異是它蛋有殼保護著，蛋殼有「硬殼」及「革殼」兩種。鳥類的蛋屬於硬殼的，容易破裂，目前最大的蛋是鴕鳥蛋，最小的蛋是蜂鳥蛋。然爬蟲類的蛋如蜥蜴或蛇等，蛋殼像皮革有彈性，稍為凹下去也沒關係。在適當的溫度下，受精的蛋會在一定時候孵化，幼體用口部上方的角質物鑿開蛋殼破殼而出。鳥類的蛋大多呈梨型的，也就是說一頭較尖，另一頭較大，這是為了讓親鳥孵蛋的時候，在翻蛋使整個蛋受熱平均，不至於讓蛋滾出鳥巢而演化出來的形狀，蛋會朝向尖的那一端滾動。蛋在大頭的那端有個氣室，功能是氧氣交換以利於呼吸作用。所以蛋的表面也有數不清的氣孔，若經過水洗就無法孵化了。蛋白像羊水一樣有保護及穩定的功效，蛋黃則是供及養分給胚胎成長。[SEP]6564-1-1[SEP]哪一個政府單位將蛋在飲食金字塔中界定義為肉類?[SEP]美國農業部[SEP]98
然而，隨著大明江山逐步穩定，再加上那些軍事貴族戰功大，享有很高的社會特權，不少人迅速腐化變質。明太祖性格多疑，也對這些功臣有所猜忌，恐其居功枉法，圖謀不軌。這些特權階級殺人傷人、霸占土地、逃稅漏稅、恃強凌弱、姦淫婦女、吃喝嫖賭、貪污納賄，甚至造刀槍、穿龍袍的都有。面對這種對王朝的長治久安構成嚴重威脅局面，朱元璋把這些特權階級無情地清洗。廖永忠和朱亮祖先後死於非命。隨後朱元璋以擅權枉法之罪名殺胡惟庸，又殺御史大夫陳寧、御史中丞塗節等人。之後李善長亦被牽連，家屬七十餘人被殺，總計株連者達三萬餘人。此後的藍玉案中，連坐被族誅的有一萬五千餘人。朱元璋還通過設立錦衣衛、詔獄、廷杖等機構或制度，打擊功臣、特務監視等一系列方式加強皇權控制。[SEP]2141-12-1[SEP]不僅僅江山穩定，軍事貴族戰功大者，導致社會怎麼了?[SEP]腐化變質[SEP]42
在明治維新時期，長崎市、鹿兒島市的人口均超過福岡市，且九州地方的大多數中央政府的分支機構設在位於九州中部的熊本市，因此福岡市在九州的地位並不像現在這樣高。然而隨著1899年博多港的開港和1911年九州帝國大學的設立，福岡市迅速發展，逐漸發展為九州的中心城市。1963年，由於北九州地區五市合併為北九州市，福岡市一度是福岡縣人口第二多城市。但之後隨著重工業的低迷和服務業發展，福岡市人口在1979年再次超過北九州市，成為九州人口最多城市。現在福岡市人口仍在增加。2015年人口普查時，福岡市人口超過神戶市，在政令指定都市中排名第五位。福岡市地理位置靠近東亞大陸，距首爾的直線距離和與近畿地方的距離相當，距上海市的距離和東京距離相當。福岡市自古就是日本和東亞大陸交流的窗口，在這裡發現了漢光武帝贈與奴國的「漢委奴國王」金印。現在福岡市也有眾多前往東亞主要都市的定期航線，和東亞各國的交流十分活躍。[SEP]6578-2-1[SEP]福岡市迅速發展的原因除了博多港的開港之外，還有一項原因是?[SEP]九州帝國大學的設立[SEP]98
為獲得停戰談判的有利條件，聯合國軍和韓國國軍於8月18日－9月18日和9月29日－10月22日分別發動夏季攻勢和秋季攻勢，分別進攻朝鮮和中國方西線和東線防線。朝鮮人民軍和中國人民志願軍轉入防禦，同時還遭到洪水災害，很多防禦工事被毀。經過兩個月的激戰，聯合國軍占領646平方千米土地，平均每個月推進約2公里。停戰談判在10月25日重新恢復，地點改在板門店。10月30日至11月下旬間，志願軍發起局部反擊戰，占領280平方公里土地，並鞏固開城地區的防禦。11月27日，雙方就軍事分界線及非軍事區問題達成協議：「以雙方現有實際接觸線為軍事分界線，雙方各自由此線後退兩公里以建立停戰期間的非軍事地區。如軍事停戰協議在本協議批准後30天之後簽字，則應按將來雙方實際接觸線的變化修正上述軍事分界線與非軍事區。」1951年12月12日朝鮮和中國方面代表提出全部遣返雙方戰俘之方案，但聯合國軍方面3個星期不予答覆；1952年2月，朝鮮和中國方面又建議全部戰俘被遣返後不再參加韓戰，以便讓他們回家過和平生活。[SEP]1022-33-1[SEP]聯合國軍在停戰談判恢復之前又佔領了多大的土地？[SEP]646平方千米[SEP]131
香港歷史上原屬廣東省的寶安縣，是客家人的傳統聚居地之一。17世紀末，客家人就開始向香港遷移，香港仍未開埠前客家人是香港原居民最早之一，該地區因而被人叫做「客家村」。在英國殖民香港以前，香港336個村落中，客家人的村落多達128個。2010年時，香港的客家人約有100萬人，當中包括「原居」和「非原居」的客家人。在新界大埔、北區、沙田、西貢、荃灣、屯門、九龍及香港島的村落皆可見客家人的足跡。客家人在港數量並不少，但由於遭標準粵語取代的影響，現時客家語在香港已不佔優，不少客家新一代都不會講客家話，或者只懂聽不懂講。[SEP]1029-4-1[SEP]香港為什麼在早期會被稱為客家村？[SEP]17世紀末，客家人就開始向香港遷移，香港仍未開埠前客家人是香港原居民最早之一[SEP]28
在英國，艾薩克·舒伯特使用斯福羅金的想法開發了馬可尼-電磁干擾自己的電子攝像管，這個設計構成了為BBC製造的攝像機的核心部件。使用這種攝像管，在1936年11月2日，一條405線的服務被架設在亞歷山大宮的攝影棚內，由安裝在維多利亞大廈頂上特殊製造的桅杆形天線進行廣播。它暫時替隔壁的貝爾德機械電視系統進行播出，但是它更可靠，也具備更佳的清晰度。而桅杆形的天線一直沿用至今。這台完全用電子電視系統播放的節目，給人們留下了深刻的印象。同年德國柏林舉行的奧林匹克運動會的報導，共使用了4台攝像機拍攝比賽情況。佐爾金發明的全電子攝像機，擔這台機器體積龐大，它的一個1.6米焦距的鏡頭就重45公斤，長2.2米，被戲稱為電視大炮。這4台攝像機的圖像信號通過電纜傳送到帝國郵政中心，在那裡圖像信號經過混合後，通過電視塔被發射出去。柏林奧運會期間，每天用電視播出長達8小時的比賽實況，共有16萬多人通過電視觀看了奧運會。[SEP]4912-8-1[SEP]誰採用斯福羅金的構思，開發了馬可尼-電磁干擾?[SEP]艾薩克·舒伯特[SEP]4
每次太空載具要將太空人或補給送上太空站時，就需要進行太空會合。第一次與太空站的會合發生在1971年6月7日由聯盟11號太空載具與禮炮1號會合。載人太空任務已成功與6個禮砲太空站，天空實驗室，和平號及國際太空站會合過。目前聯盟號大約每六個月運送太空人上下國際太空站。標準的會合及對接技巧是讓一個主動的太空載具接近一個被動的目標。這技術已經成功展示在雙子星，阿波羅，阿波羅/聯盟號，禮砲號太空站，天空實驗室，和平號，國際太空站及神舟等太空計劃中。太空會合由一個主動的追逐者太空載具以及一個被動的太空載具組成，可以分成幾個階段，通常始於兩個太空載具位於不同軌道，距離超過1000公里遠。有很多種太空載具操作技巧可用於進行平移，轉動的機動以作為近接及對接操作。[SEP]1095-5-1[SEP]聯盟11號太空載具和禮炮1號於何時進行會合？[SEP]1971年6月7日[SEP]44
東漢洛陽是全國儒學的中心。多位皇帝熱心提倡儒學，但是由於當時各家學派對於儒家經典的版本、內容多有爭議，需要中央統一創建標準。79年，召集各地著名儒生於白虎觀，公開討論五經。會議連續舉行了一個多月。會後，班固奉旨對會議內容加以總結，寫成白虎通義4卷，初步實現了經學的統一。東漢洛陽開創了古代高等教育的先河。漢光武帝戎馬未歇，先興文教。29年10月，在洛陽城東南的開陽門外興建太學，所招學生稱之為太學生，四方學士雲集京師。漢明帝還到太學行禮講經。太學講堂長十丈，寬三丈，後擴建成240房，1850室，太學生人數多至30000人。隨著朝政日益腐敗，太學生開始參與政治，反對宦官統治，成為東漢後期一股重要的力量。175年，為了刊正經書文字，刻成有名的熹平石經，由蔡邕、堂溪典、楊賜、馬日磾等人書寫，立於洛陽城南太學門外，並列相接，共刻易經、論語、尚書、春秋、公羊、魯詩、儀禮七種儒家經典。全國各地來觀看和抄錄經文者絡繹於途。熹平石經共四十六石，各高一丈許，寬四尺，兩面刻字，共二十餘萬字，書法為漢隸成熟時期廟堂巨製的代表作。自刻成後幾經戰火，損壞嚴重，近年原碑址附近仍陸續有殘石出現。洛陽太學鼎盛於東漢，魏晉繼承，是世界最早的國立大學之一。[SEP]2425-20-1[SEP]文中提及，全國儒學的中心是哪裡?[SEP]東漢洛陽[SEP]0
衛星電視的天線，俗稱鍋或碟，用於接收衛星傳輸的電視節目，凹面設計的原理能將衛星訊號聚焦到高頻頭上，再通過電纜傳送到解碼器。常用的衛星天線可分為兩種：正饋天線、偏饋天線，正饋天線對於接收C波段訊號最佳，偏饋天線對於接收KU波段訊號最佳。由於兩種天線的形狀雖然差不多，但在弧度卻很大分別。所以有需要接收衛星電視時，天線一定要根據何種波段而選擇。和有線數位電視一樣，由於衛星所傳輸的節目是加密的，需要專用的解碼器才能正常收視，高畫質訊號則需要高畫質解碼器接收。提供衛星節目的機構會為付費用戶提供收視帳號密碼，同時定期修改密碼以打擊非法收視用戶。不同的電視衛星處於東南西北等不同的方位上，所以一隻天線只能接收有限的衛視數量。小型的天線若接收的衛視處於相同或相近的方位則可實現一鍋多星，然而越大的衛星天線能接收的衛視數量則越多。所以有高手的高超技術、高手的耐心與接收地區的訊號場強結合起來，可以用一個直徑兩米的正饋天線做到一鍋十星。[SEP]2500-2-1[SEP]俗稱鍋或碟，是在形容衛星電視的什麼設備?[SEP]天線[SEP]5
在需氧生物中還存在氧化應激的問題。其中，需要對包括氧化磷酸化和蛋白質摺疊中二硫鍵形成所產生的活性氧進行處理。這些能夠損害機體的氧化活性物質由抗氧化代謝物和相關酶來清除。生物體也必須遵守熱力學定律。熱力學第二定律指出，在任何封閉系統中，熵值總是趨向於增加。雖然生物體的高度複雜性看起來似乎與這一定律相反，但生物體實際上是開放系統，能夠與周圍環境進行物質和能量交換；因此，生命系統不是處於平衡之中，而是表現為耗散結構來維持它們的高度複雜性，同時增加周圍環境的熵值。細胞中的代謝則是通過將分解代謝的自發過程和合成代謝的非自發過程偶聯來達到保持複雜性的目的。用熱力學來解釋，代謝實際上就是通過製造無序來保持有序。[SEP]1033-20-1[SEP]會損害機體的氧化活性物質會由除了酶以外還有什麼來進行移除作業？[SEP]抗氧化代謝物[SEP]70
第二次世界大戰是繼杜黑發表他最有名的空權論著作之後，空中武力印証空權對於戰爭與作戰的重要性，第二次世界大戰開始印證了這套空權理論。轟炸機的發展肯定了理論部份的觀點，但戰鬥機的發展可以說是大幅度的否定空權論當中的描述。戰鬥機不僅僅只是作為防衛國土與抵擋敵人轟炸機的力量，在摧毀敵人的空中武力與使用空中武力的能力上扮演非常重要的角色。戰鬥機不僅僅擔任阻止轟炸機的任務，也推翻轟炸機可以通過一切防衛的理論，大戰開始前，許多國家對於戰鬥機的發展強調攔截對方的轟炸機，飛行速度的重要性放在優先地位，也因此早期美國陸軍是以驅逐機稱呼當時的戰鬥機，而蘇聯以殲擊機稱呼戰鬥機。但是大戰進行中，德國、日本運用戰鬥機奪取空優的方式、以及美國為轟炸德國發展護航戰機、戰鬥攻擊機等的運用經驗，讓戰鬥機的運用在二戰後期起了微妙的變化。在被視為二戰延伸的韓戰中，美軍以單一任務機種單純奪取空優的概念已經全面成熟。而蘇聯在二戰中突出了戰鬥機要能在惡劣環境下可靠作戰，如較短的起飛降落距離和較低的進場速度，並且以較他國更強調加速性和上升率，中低空的飛行性能的，對於後來的空地一體作戰中飛機 要求有較大的影響。在大戰結束前，戰鬥機的發展已經到達一個頂峰，並且開啟另外一個世代的來臨。短短幾年之間，戰鬥機使用的發動機出力從數百匹直線上升到超過兩千匹馬力，速度直線上升到接近音速的區域，航程超過2000英里，最高升限到達4萬英尺。[SEP]3359-3-1[SEP]影響巨大的空權論是誰發表的?[SEP]杜黑[SEP]9
諾爾省是法國北部-加來海峽大區所轄的省份。該省編號為59，省會里爾。該省是法國最北端，也是法國人口最多的省份。中世紀時，這裡和今比利時大片地區同屬佛蘭德斯諸侯國，人們講佛蘭芒語，在建築和繪畫等方面形成佛蘭德斯藝術風格。16和17世紀，這個地區才漸次成為法國領土。今天，人們都講法語，但還有一部分人能說佛蘭芒語。諾爾省是法國工業最發達的省份之一。這裡的氣候潮濕溫和，廣泛種植穀物、土豆、甜菜和亞麻。自產業革命以來，這一代就以採煤、鋼鐵和紡織三大工業著稱。如今煤田或已開採殆盡，或失去開採價值，到1990年礦井已全部關閉，煤炭工業在這裡成為歷史。停止採煤造成的能源缺口現由進口石油、荷蘭天熱氣以及核電來彌補。鋼鐵工業依然重要，但重心已移向沿海。紡織工業仍居全國前列，綿、毛、亞麻、黃麻和化纖紡織業都很發達；其他工業，如煉油、化工、玻璃、煉鋁、機車、汽車、造船和食品工業也比較重要。像低地國家一樣，諾爾省人口非常稠密。每平方千米平均450人，是全國平均人口密度的四倍。城市人口佔80%以上。省會里爾是本省最大的城市，帶郊區人口近百萬。還有兩個由工礦區發展起來的城市式聚居區，即瓦朗謝訥和杜埃。[SEP]4051-1-1[SEP]諾爾省是哪一個國家的省份?[SEP]法國[SEP]4
哺乳類動物在休息時吸入空氣的原理是將分隔胸腔及腹腔的橫膈膜收縮及變平。橫膈膜收縮時會將腹腔往下壓，但因為有骨盆底的存在，使下腹部器官無法再往下移動，腹腔會往前擴張，胸腔也隨之往前擴張，胸腔容量增加，壓力隨之下降，因此造成肺部的擴張。在休息時呼出空氣的原理則是讓橫膈膜放鬆，讓橫膈膜、胸腔和腹腔回到其解剖彈性位置。這是胸腔的「休息中位」，此時肺部的氣體量稱為功能餘氣量，成人約為2.5公升。休息時呼出空氣需要的時間約為吸入空氣時間的二倍，因為在呼出時的橫膈膜放鬆會比吸入時的收縮動作要緩和，這可以避免空氣太過輕易地離開肺泡，呼出體外。[SEP]5203-2-1[SEP]哺乳類動物體內的哪個構造置於胸腔及腹腔之間?[SEP]橫膈膜[SEP]26
在2003年中國共產黨第十六次全國代表大會上，三個代表思想獲得批准並修訂至《中國共產黨章程》中，並且作為中國共產黨的指導方針。在三個代表思想中，透過制定理論的方式讓民營企業家和入境資產階級分子得以合法加入中國共產黨。2002年11月中國共產黨第十六次全國代表大會和中國共產黨第十六屆中央委員會第一次全體會議召開，胡錦濤當選中國共產黨中央委員會總書記而接替江澤民最高領導人位置，並且和吳邦國、溫家寶等人組建第四代中央領導集體。胡錦濤把重點放在集體領導上，而反對單一個人在政治體系中佔有主導地位。由於過去中華人民共和國政府過於注重經濟增長，反而促成一系列嚴重的社會問題發生。為了解決這些問題，胡錦濤提出在社會主義社會發展科學發展觀和和諧社會這兩個主要思想。[SEP]6397-7-1[SEP]中國共產黨第十六次全國代表大會於何年召開?[SEP]2003年[SEP]1
彰化市位於臺灣彰化縣東北角，為彰化縣縣治所在地。彰化市一帶早期為隸屬平埔族的巴布薩族半線社人的活動場域，舊稱「半線」，後明鄭部將劉國軒屯兵鎮壓原住民，在軍隊保護下，漢人陸續到來，開鑿水利，人口漸聚，發展出村落街巷，在臺中市產生前，是臺灣中部的政經中心。由於彰化市居南北交通要衝，每當民變動亂，該地首當其衝，之後有地方官員植竹為城，略作防衛之用，因此古有「竹城」雅稱。境內的八卦山大佛風景區為臺灣著名的觀光勝地。賴和紀念館、小西街、孔廟亦為該市的重要觀光景點。彰化市約有人口23萬3千多人，是彰化縣人口最多的行政區，亦為全國人口最多的縣轄市。[SEP]5686-1-1[SEP]早期彰化市一帶有什麼舊稱?[SEP]半線[SEP]55
契丹一詞最早見於魏書契丹傳，但對於契丹這個名稱的來源，學者還未達成一致意見。趙振績在契丹源流考中認為，契丹之名起源於鮮卑，為居於鮮卑之人的意思。金史•太祖本紀記載契丹是鑌鐵之意，日本人白鳥庫吉認為契丹與通古斯語族和蒙古語族中的小刀一詞類似，契丹可能是刀劍之意。這種說法也是史學界最為認可的說法。但是有學者認為契丹語稱鐵為曷術，從發音上與契丹或者通古斯語族和蒙古語族中的小刀一詞發音相差很大，而且契丹二字各為一詞。在契丹國志中引用傳說為白馬青牛的仙人之後，始祖為奇首可汗。契丹早期歷史以神話傳說為主。一種說法契丹源於東胡後裔鮮卑的柔然部。柔然部戰敗於鮮卑拓跋氏的北魏。其中北柔然退到外興安嶺一帶，成為蒙古人的祖先室韋。而南柔然避居今內蒙古的西喇木倫河以南、老哈河以北地區，以聚族分部的組織形式過著遊牧和漁獵的氏族社會生活。另一個說法則認為契丹源自宇文部鮮卑。契丹以原意為鑌鐵的契丹一詞作為民族稱號，來象徵契丹人頑強的意志和堅不可摧的民族精神。他們是阿爾泰語系蒙古語族，但受到通古斯語族的強烈影響。歷史文獻最早記載契丹族開始於405年，553年的北齊時期，高洋曾大破契丹。另一說他們與庫莫奚是宇文部。[SEP]2409-2-1[SEP]哪一本書最早出現契丹一詞?[SEP]魏書契丹傳[SEP]8
趨勢投資是指通過對買賣雙方力量的分析，技術分析等方法研究股票趨勢，波段操作，不以企業的基本面做決策依據或主要依據的投資方法。由於其投機性質較明顯，又有人稱為「投機」。由於總是有過多的人進行短期的投機交易，致使短期投機交易往往無利可圖，再考慮到因頻繁買賣而產生的相對高昂的交易費用，使短期投機交易對多數人來講風險比長期持有的價值投資要大。投資組合即買入不同股票所組成的集合。在股票市場中能平滑收益和虧損的幅度，有效的降低股票投資的非系統性風險。其原則是在兼顧盈利性的前提下，儘量把不同種類的股票納入組合，比如不同行業，不同規模，不同國家的股票。根據《當代投資組合理論和投資分析》中的記述，持有單只股票時價格的標準差是市場總體價格波動幅度的49.2%，持有20隻股票組成的投資組合，其標準差為19.2%，而1000隻股票組成的投資組合比20隻股票的投資組合風險僅下降0.8%。所以20隻股票是組成投資組合最佳的持股數量。[SEP]1047-3-1[SEP]哪種投資方法會分析買賣雙方力量？[SEP]趨勢投資[SEP]0
日本人投降撤出台灣後，滿懷期望的臺灣人原本認為應該有更多自治與參政的機會，但是在台灣政治方面，行政長官陳儀本人不僅集行政、立法、司法三權於一身，還身兼軍事大權，權力之大較過去的日本總督有過之無不及，而政府的中高級職位幾乎皆由外省人壟斷。行政長官陳儀以下九個處的十八位正副處長之中，只有一位副處長是自大陸返台的臺籍人士；十七位縣市長中，僅有四位臺籍人士，且均為自重慶返台的半山仔，並不受台灣人歡迎。根據1946年11月由長官公署發表的統計，簡任及簡任待遇級官員，臺籍僅占0.82%；薦任及薦任待遇級官員，臺籍僅占6.63%，而且在極少數的薦任、簡任級臺籍人士當中，大陸返臺的半山就占據裡面的70%。奉命抵台調查二二八事件的監察委員何漢文在1947年的調查報告中即指出：服務機會不均等，如各機關高級人員以外省人居多，而臺灣同胞每多屈居下僚，所得待遇高低尤不公允。此外，許多機關單位也充斥牽親引戚的用人作風，案例不勝枚舉，最明顯的例子，如臺中法院之大部分職員為該院院長的親戚，佔全法院職員過半數；臺北縣長安插兩百餘名自己人，而不管其有無能力，並將許多原來的人免職，即使連一般公司、工廠，也同樣因為這種裙帶關係，而將求職青年排除在外。《民報》於1946年10月18日的社論指出：不論是官銜、公司、工廠的大把交椅都被陌生的大哥坐滿，連下層員工都不錄用；同年9月16日的社論指出：牽親引戚、營私舞弊的腐敗政治，臺胞已討厭了，封建性包辦政治是更討厭的。即使能謀得工作的人，也因為本省人與外省人的待遇不平等，同一級職同一工作，外省人的薪俸比較高，甚至高出一倍，這種差別待遇比起日治時期日本人與臺灣人的差距還大，因而臺灣人對此種情況感到更為痛苦。[SEP]3664-4-1[SEP]日本人投降撤出台灣後，政府的中高級職位幾乎皆由誰所壟斷?[SEP]外省人[SEP]112
安息帝國，又稱阿薩息斯王朝、帕提亞帝國、波斯第二帝國，是古波斯地區古典時期的一個王朝。阿薩息斯王朝一名出自帕尼部落領袖阿爾沙克一世，他趁著一名波斯總督起兵抵抗塞琉古帝國而征服了伊朗東北部的帕提亞地區，阿爾沙克一世在公元前三世紀中葉建立安息帝國。全盛時期的安息帝國疆域北達小亞細亞東南的幼發拉底河，東抵阿姆河。安息帝國座落在地中海的羅馬帝國與漢朝之間的貿易路線絲綢之路之上，使帝國成為了商貿中心。安息帝國是一個由不同文化組成的國家，它在很大程度上吸納了包括波斯文化、希臘文化及地區文化的藝術、建築、宗教信仰及皇室標記。在安息帝國的前半段統治時期，雖然宮廷履行伊朗的傳統習俗，但也採納了希臘文化的一些元素。安息帝國的統治者以萬王之王為銜頭，自稱是阿契美尼德王朝的後裔，他們仿傚阿契美尼德王朝的做法接納一方霸主成為附庸國，阿契美尼德王朝會由中央任命這些自治的總督。安息帝國也會任命一些總督，這些總督主要統領伊朗以外的地區，但他們的轄地較少，權力也不如阿契美尼德王朝的總督。隨著安息帝國的擴張，中央政府的所在地也沿著底格里斯河由尼薩遷往泰西封，其他多個城市也曾經成為首都。[SEP]4312-1-1[SEP]波斯第二帝國指的是哪一個帝國?[SEP]安息帝國[SEP]0
共價鍵，是化學鍵的一種，兩個或多個非金屬原子共同使用它們的外層電子，在理想情況下達到電子飽和的狀態，由此組成比較穩定和堅固的化學結構叫做共價鍵。與離子鍵不同的是進入共價鍵的原子向外不顯示電荷，因為它們並沒有獲得或損失電子。共價鍵的強度比氫鍵要強，與離子鍵差不太多或有些時候甚至比離子鍵強。同一種元素的原子或不同元素的原子都可以通過共價鍵結合，一般共價鍵結合的產物是分子，在少數情況下也可以形成晶體。吉爾伯特路易士於1916年最先提出共價鍵。在簡單的原子軌域模型中進入共價鍵的原子互相提供單一的電子形成電子對，這些電子對圍繞進入共價鍵的原子而屬它們共有。在量子力學中，最早的共價鍵形成的解釋是由電子的複合而構成完整的軌域來解釋的。第一個量子力學的共價鍵模型是1927年提出的，當時人們還只能計算最簡單的共價鍵：氫氣分子的共價鍵。今天的計算表明，當原子相互之間的距離非常近時，它們的電子軌域會互相之間相互作用而形成整個分子共用的電子軌域。[SEP]2142-1-1[SEP]共價鍵為兩個或多個什麼元素共同使用外層電子達到飽和狀態?[SEP]非金屬原子[SEP]17
塞爾維亞共和國是一個巴爾幹半島的國家，位於歐洲東南部，巴爾幹半島中部的內陸國，與蒙特內哥羅共和國、波士尼亞與赫塞哥維納、克羅埃西亞共和國、匈牙利共和國、羅馬尼亞、保加利亞共和國、馬其頓共和國、阿爾巴尼亞共和國及科索沃共和國接壤。塞爾維亞原是位於巴爾幹半島的臨海國家，隨著南斯拉夫在1990年代的解體和2006年蒙特內哥羅及2008年科索沃的獨立而變成了內陸國。塞爾維亞大部分地區山丘起伏。東、西部分別為斯塔拉山脈和迪納拉山脈的延續；北部的佛伊弗迪納平原為多瑙河中游平原的組成部分，河網稠密，土壤肥沃；南部多山脈、丘陵，由科索沃盆地和梅托西亞盆地組成。塞爾維亞最高點位於阿爾巴尼亞和科索沃邊界的賈拉維察山，海拔2656米。多瑙河在此與支流薩瓦河、蒂薩河匯合後，折向東南流，構成與羅馬尼亞的界河；另一支流大摩拉瓦河南流縱貫。塞爾維亞大部分地區屬於溫帶大陸性氣候，冬天寒冷夏天熱，年降水量550～750毫米。[SEP]178-1-1[SEP]塞爾維亞位於哪?[SEP]巴爾幹半島[SEP]122
1966年3月22日，國際跆拳道聯盟在南韓成立，由崔泓熙將軍擔任總裁。1972年，大韓跆拳道協會的中央道場韓國國技院開始動工。1973年5月，另一跆拳道組織世界跆拳道聯盟在南韓漢城成立，金雲龍當選為主席。1975年，世界跆拳道聯盟成為了國際體育聯合會的成員，令跆拳道運動得多更多人的認識。五年後，國際奧委會正式承認了世界跆拳道聯盟。2000年，雪梨奧運會將跆拳道列入正式競賽項目；在成為奧運會項目前，跆拳道曾成為世界運動會的比賽項目。現時跆拳道在全世界的組織主要分為兩個體系，分別為：國際跆拳道聯盟體系及世界跆拳道聯盟體系。ITF體系成立的時間比較早，而WTF體系成立時間則比較晚。而現時奧運會採用的是WTF體系。ITF跆拳道即國際跆拳道聯盟之正統跆拳道，係由跆拳道創始人崔泓熙將軍於20世紀60年代中期親自創立；1966年3月22日 由九個國家的跆拳道協會共同成立了世界上第一個國際性的跆拳道組織—國際跆拳道聯盟，這亦是韓國史上的第一個國際性機構。[SEP]5285-3-1[SEP]國際跆拳道聯盟初成立時由誰擔任總裁?[SEP]崔泓熙[SEP]25
光害影響了動物的自然生活規律，受影響的動物晝夜不分，使得其活動能力出現問題。此外，其辨位能力、競爭能力、交流能力及心理皆會受到影響，更甚的是獵食者與獵物的位置互調。有研究指出光害使得湖裡的浮游生物的生存受到威脅，如水蚤，因為光害會幫助藻類繁殖，製造紅潮，結果殺死了湖裡的浮游生物及污染水質。光害亦可在其他方面影響生態平衡。舉例來說，鱗翅類學者及昆蟲學者指出夜裡的強光影響了飛蛾及其他夜行昆蟲的辨別方向的能力。這使得那些依靠夜行昆蟲來傳播花粉的花因為得不到協助而難以繁衍，結果可能導致某些種類的植物在地球上消失，並在長遠而言破壞了整個生態環境。候鳥亦會因為光害影響而迷失方向。據美國魚類及野生動物部門推測，每年受到光害影響而死亡的鳥類達至四至五百萬，甚至更多。因此，志願人士成立了關注致命光線計劃，並與加拿大多倫多及其他城市合作在候鳥遷移期間盡量關掉不必要的光源以減少其死亡率。此外，剛孵化的海龜亦會因為光害的影響而死亡。這是因為牠們在由巢穴步向海灘時受到光害的影響而迷失方向，結果因不能到達合適的生存環境而死亡。年輕的海鳥亦會受到光害的影響使牠們在由巢穴飛至大海時迷失方向。夜蛙及蠑螈亦會受到光害影響。因為牠們是夜行動物，牠們會在沒有光照時活動，然而光害使他們的活動時間推遲，令到其活動及交配的時間變短。[SEP]4662-3-1[SEP]哪一種汙染會導致動物的辨位能力和交流能力受到影響?[SEP]光害[SEP]0
星際網際網路是美國在外太空建立資訊網路的長期構想。該網路的任務是為深空探測任務提供地面支援，具體為：確定探測器執行軌道；接收-處理探測器的探測資訊及工程遙測資訊；向探測器傳送上行指令和資料、控制探測器工作狀態。特點：星際網路拓撲不固定——需要建立自主網；星際環境複雜——需要開發智慧型探測器與超視距通訊；該網路的天基段與地面段頻寬不對稱、採用不同的網路技術等；資訊時延大、斷續通訊。體系結構研究包括很多方面。星際網際網路是一個全新的網路結構，它將保證地球對於其它星球全天候通訊、探索，因此它的拓撲構型是首先需要考慮的問題；星際網際網路需要考慮建立一個星際範圍的穩定的骨幹網路，完成星際長距離資訊的傳輸，包括網路協定的研究；星際網際網路將包括若干個本地網路，這些獨立網路所要完成的功能不盡相同，網路中每一個節點的功能和結構也是不同的；應當考慮星際網際網路的安全機制和認證機制。優點：空間通訊距離較近、時延較小——依靠被測星球中心站裝置轉發；探測器個數多、種類多——能較全面地探測被測星球及解決斷續通訊問題。[SEP]1016-1-1[SEP]什麼是美國在外太空建立網路的長期構想？[SEP]星際網際網路[SEP]0
明治維新，又稱為御一新，是指十九世紀中後期日本的一段歷史時期。於這段時期，由維新志士所建立的新政府推行了一系列現代化改革，促使日本天皇制度和新的行政體系的確立，是日本近代史上的重要轉捩點。明治維新期間，由薩長土肥藩士成立的新政權在戊辰戰爭中消滅德川幕府和反抗者，推行版籍奉還，結束長達六百多年的武士封建制度，以藩閥和資本家取代武士階級的統治。日本透過推行天皇親政和議會政治，建立三權分立的新式政府。經濟上推動了財政統一，穩定幕府後期嚴重負債的國家財政；並推行殖產興業，掌握新式技術，實現國家工業化。教育也進行了大規模改革。在外交上成功廢除了與外國簽訂的不平等條約，繼續江戶時代以來對蝦夷地的開發，染指琉球，並積極實現日韓合併。[SEP]2195-1-1[SEP]幾世紀中後期為明治維新?[SEP]十九世紀[SEP]14
每次地震的規模數值只有一個，但震度則視乎該地點與震央的距離，震源的深度，震源與該地點之間和該地點本身的土壤結構，以及造成地震的斷層運動種類等因素而有強弱的變化。然而，一般說來震度會隨距離震央的距離而成指數比的下降。統計資料表明，地震在大尺度和長時間範圍內的發生是比較均勻的，但在局部和短期範圍內有差異，表現在時間和地理分布上都有一定的規律性。這些都與地殼運動產生的能量的聚累和釋放過程有關。地震活動在時間上具有一定的周期性。表現為在一定時間段內地震活動頻繁，強度大，稱為地震活躍期；而另一時間段內地震活動相對來講頻率少，強度小，稱為地震平靜期。[SEP]1141-6-1[SEP]震度會因地點的距離震央的距離越遠而以怎樣的下降方式表現？[SEP]指數比[SEP]100
愛爾蘭國家博物館的四個分館中有三個分館都位於都柏林：考古學分館在基爾代爾街，裝飾藝術和歷史分館在柯林斯軍營，而自然史分館在梅林街。都柏林擁有活躍的夜生活，它據認為是歐洲最年輕的城市之一—估計50%的居民年齡不到25歲。此外在2007年，它還被選為歐洲最友善的城市。和其他愛爾蘭城市一樣，該市的整個市中心充滿了酒館。在聖史蒂芬綠地周圍的地區，尤其是夏愨街，卡姆登街，韋克斯福德街和李森街-是都柏林一些最受歡迎的夜總會和酒吧的中心。利菲河以南的坦普爾酒吧是國際知名的夜生活區域，這裡已經成為觀光的熱點地區，經常有旅客從英國在週末到這裡來舉行「母雞派對」和「公鹿派對」。幾乎愛爾蘭所有的運動組織的總部都設在都柏林。在都柏林和愛爾蘭最流行的運動項目是：蓋爾式足球、英式足球、英式橄欖球和愛爾蘭式曲棍球。[SEP]1097-11-1[SEP]愛爾蘭國家博物館只有一座分館不位於哪邊？[SEP]都柏林[SEP]22
長安大致等於現今西安市。西安是中國重要的科研、高等教育、國防科技工業和高新技術產業基地。中國西北地區地區重要的金融、商貿中心和交通、信息樞紐。地處中國中西部兩大經濟區域的結合部，是西北通往西南、中原、華東和華北各地市的門戶和交通樞紐。西部重慶，成都，西安經濟三角中的一級。中華人民共和國國務院批准為中國內陸開放城市，是新亞歐大陸橋中國段隴海蘭新線上最大的中心城市。現轄九區四縣，總面積九千平方公里，人口八百萬人。著名高校包括西安交通大學，西北工業大學，西北農林科技大學，第四軍醫大學，西北大學等，也是中國民辦高校最集中的地區，超過世界五百強企業在西安設立了機構。目前西安在逐漸對漢唐原有建築遺址進行整修，增添紀念設施，如大唐芙蓉園，曲江池，大明宮，漢長安城遺址，漢陽陵等[SEP]3058-15-1[SEP]長安位於哪一個城市[SEP]西安市[SEP]8
名義上，中文和英文都是地位相等的法定語文。香港的教育於1997年後，奉行兩文三語政策，兩文是指中文和英文，三語則是指粵語、英語和普通話。香港專上教育以英語為主，近來有調查顯示1997年香港主權移交後，香港人母語及普通話水平有了一定的提昇。部分英語水平較低的香港人常使用不正規的港式英語。不少歐美白人縱使完全不懂中文，亦可在大企業或政府身居要職。它們大部份職位的入職條件和專上院校的入學條件，雖然通常會對申請人的中文和英文水準有一定要求，例如要求申請人在某些公開試的中文科和英文科考獲及格成績，但對非接受香港主流教育的申請人，通常會豁免中文水準的要求，造成接受香港主流教育的申請人，即使完全不懂書寫和閱讀中文，甚至完全不懂粵語，也未必不符合入職、入學條件這種矛盾與不公現象。[SEP]2198-7-1[SEP]於香港英文以及哪種語言地位相等?[SEP]中文[SEP]4
熔點、液化點是在大氣壓下晶體將其物態由固態轉變為液態的過程中固液共存狀態的溫度；各種晶體的熔點不同，對同一種晶體，熔點又與所受壓力有關，壓力越大，熔點越高。不過，與沸點不同，熔點受壓強的影響很小，因爲由固態轉變為液態的過程中，物質的體積幾乎不變化。進行相反動作的溫度，稱之為凝固點、結晶點，在一定大氣壓下，任何晶體的凝固點和熔點相同。習慣上，根據常溫時物質的狀態使用凝固點或熔點稱呼這一個溫度：對於常溫下為固態的物質，這個溫度稱爲熔點；對於常溫下為液態的物質，這個溫度稱爲凝固點。一般的非晶體並沒有固定的熔點和凝固點。[SEP]1740-1-1[SEP]熔點與沸點哪一個受到壓強的影響比另一個大？[SEP]沸點[SEP]82
帝國早期沿襲戴克里先時代的三層式行政制度，即將全國分為若干個總督大區，每個大區分割為管區，地區包括了羅馬時代的若干行省。早期帝國設立了四個大區，即東方大區，首府君士坦丁堡，管理安納托利亞、敘利亞和埃及伊利里亞大區，首府帖撒羅尼迦，管理巴爾幹半島義大利大區，首府拉文納，管理義大利與埃及以外的北非高盧大區，早期首府特里爾，晚期首府阿爾勒，管理高盧、伊比利亞半島與不列顛尼亞帝國東西分治後，東部帝國只統治其中的東方大區與伊利里亞大區。在查士丁尼收復義大利大區後，又在收復領土上設立行軍總管府以統領新領土的諸管區。其中，以舊義大利大區的歐洲部分為義大利總管府，非洲部分為非洲總管府。大區總督是皇帝的全權代表，行使行政和司法職權，但不負責軍務，行軍總管轄區略小但統管軍民政務。由於大區總督權力極大，因此自君士坦丁一世後的歷代皇帝逐步削去其權力，將部分權力分給省區總督。拜占庭帝國在重要省份和戰略要地還設立直屬帝國中央政府的地方總督。7世紀上半葉，隨著東方省區的丟失和帝國軍事形勢的嚴峻，大區總督一職被取消，取而代之的是軍區將軍作為地方最高行政長官，這項制度一直延續到帝國衰亡。這些軍區面積遠小於本來的大區，甚至比行政地區還小，8世紀初時僅小亞細亞半島上即有八軍區。但是軍區將軍兼管轄區的軍民司法，權力遠比原本的大區總督大。軍區以下，各級行政單位被重新組織，以往的行省制度被廢止，形成了軍政一體的行政序列：基本單位為縣，長官為百夫長/男爵，管理一縣並指揮一百人隊計100員農兵；兩縣/百人隊為一旗，長官為旗長/伯爵，管理一旗並指揮兩百人隊計200員農兵；兩旗為一郡，長官為團長/大伯爵，管理一郡並指揮兩旗計400員農兵；六郡/團為一分軍區，長官為師長，一般兼分區將軍/侯爵銜，管理一分軍區並指揮六團計2400員農兵；三至四分軍區/師構成一軍區，長官將軍一般兼督軍/公爵銜，管理一軍區並指揮一軍約9600員農兵。[SEP]3213-34-1[SEP]帝國早期沿襲戴克里先時代的三層式行政制度，早期帝國設立了四個大區，而君士坦丁堡屬於哪一區?[SEP]東方大區[SEP]73
1967年另一場更大型的「左派」暴動「六七暴動」，因親中共人士響應中國共產黨發動文化大革命和受到澳門親共人士在1966年發動一二·三事件的鼓舞，意圖挑戰英國統治和港督府。1960年代，當時香港親北京的「左派」以「港英」稱呼當時的香港政府。六七暴動時「左派」的部份口號即為「我們必勝！港英必敗！」「港英不低頭，就要走頭！」1997年7月1日，香港主權移交後，部分香港傳媒除將殖民地時期的政府稱為「殖民地政府」外，亦逐漸開始使用「港英政府」這個名詞，以區別簡稱同樣為「香港政府」的香港特別行政區政府。港英一詞亦可用來形容一切和英屬香港時期有關的事物，整個英屬香港時期可稱為港英時期；「港英餘孽」貶義地形容為香港殖民地政府工作的政治人物，現時亦指一群情感上認同英殖時期而反對中國的人。[SEP]5257-5-1[SEP]1967年時所爆發的哪一個事件其目的在於挑戰英國統治和港督府?[SEP]六七暴動[SEP]19
牛頓和萊布尼茨雖然把微積分系統化，但是它還是不夠嚴謹。可是當微積分被成功地用來解決許多問題，卻使得十八世紀的數學家偏向其應用，而少致力於其嚴謹。當時，微積分學的發展幸而掌握在幾個非常優越的數學家，如歐拉、拉格朗日、拉普拉斯、達朗貝爾及伯努利世家等人的手裡。研究的問題由自然現象而來，所以能以自然現象的數據來驗合微積分的許多推論，使微積分學不因基礎不穩而隱含錯誤。在這些眾數學家的手中，微積分學的範圍很快地超過現在大學初階段所授的微積分課程，而邁向更高深的解析學。在微積分中，「基礎」意味將一個概念從明確的公理和定義中嚴格地建構出來。早期微積分所使用的無窮小被認為是不嚴謹的，遭到了一些作者的嚴厲批評，特別是米歇爾•羅爾和喬治•貝克萊主教。貝克萊因在他1734年出版的《分析學家》中將無窮小描述為「消失量之鬼」而著名。近代的一篇分析認為萊布尼茨版微積分比起貝克萊的經驗主義批評還更嚴密。為微積分予以嚴謹基礎，成為數學家們在牛頓、萊布尼茨之後幾世紀的重要工作，直至今日仍在某程度上是研究的活躍領域。[SEP]6571-7-1[SEP]拉格朗日是哪一個世紀著名的數學家?[SEP]十八世紀[SEP]49
在歷史中，艾卜·伯克爾、歐麥爾、奧斯曼及阿里相繼繼位。其中阿里繼位後，伍麥葉家族的敘利亞總督穆阿威葉憑藉強大的軍事力量在隋芬起事反對阿里。阿里調集軍隊迎戰，在即將獲勝之時穆阿威葉讓士兵槍挑《古蘭經》，要求以《古蘭經》為決斷，阿里接受仲裁，導致什葉派內部分化，部分追隨者出走形成哈瓦利吉派。公元661年，阿里遇刺身亡。阿里死後其子哈桑被庫法人擁戴為伊瑪目，並被麥地那穆斯林承認當選哈里發，但被迫讓位給政敵穆阿威葉。穆阿威葉創立倭馬亞王朝。680年穆阿威葉去世，他指認其子葉齊德繼任哈里發，激起了麥加、麥地那及庫法穆斯林的堅決反對，阿里的另一個兒子海珊拒絕向葉齊德效忠並被庫法穆斯林宣布為哈里發，起兵反抗，在伊拉克的卡爾巴拉城被倭馬亞王朝的軍隊所殺，起義失敗。此次起義，除了阿拉伯人之外還有非阿拉伯人穆斯林的參與，什葉派思想也隨之傳入非阿拉伯人中。687年，分散在各地之信徒再次起事，以阿里第三子穆罕默德·本·哈乃菲亞的名義，宣揚阿拉伯穆斯林與非阿拉伯穆斯林平等的思想，傳播馬赫迪即將復臨人世、傳播正義的教義，受到伊拉克和東方各省新穆斯林的支持，並接受什葉派教義。公元700年，伊本·哈乃非葉去世，他的追隨者認為他沒有死，而是隱遁在某處，將會重返人間。[SEP]5145-3-1[SEP]穆阿威葉在何地起事反對阿里?[SEP]隋芬[SEP]60
保守黨在經濟政策上的另一焦點，相信是其歷年反對英國加入歐洲單一貨幣體系之立場。有鑑於黨內歐洲懷疑主義的日益熾烈，時任黨魁兼首相梅傑就曾經在1992年簽訂《馬斯垂克條約》時，不顧肯尼斯·克拉克、麥可·赫塞爾廷和杜瑞爾等的反對，在條款中訂明英國選擇留在歐洲單一貨幣體系之外。自此以後，保守黨的歷代黨魁皆立場堅定地拒絕廢除英鎊。雖然保守黨這一政策深受英國選民所支持的，不過由於歐洲議題之重要性往往在選民的心目中，連教育、醫療、入境和罪惡等事務也不及。根據歐洲議會在2004年的一項調查顯示，只有9%的受訪英國選民同意歐盟事務是英國的重要議題，因此，這部份地解釋了為何保守黨始終未能在大選將貨幣議題轉化成選民的支持力量。[SEP]1136-24-1[SEP]反對英國加入歐洲單一貨幣體系是哪一黨派的立場？[SEP]保守黨[SEP]0
喀爾喀在17世紀時已經接受滿清的統治。清末沙俄企圖將外蒙古從清朝分離，故不斷煽動外蒙貴族與活佛叛亂。1911年中國發生辛亥革命，沙俄遂協助外蒙獨立，但未得任何國家承認。1918年俄國革命後，謝苗諾夫的白軍試圖重新控制外蒙，外蒙古正式上書中華民國，呈請廢除俄蒙一切條約，外蒙古取消自治，但隨後直皖戰爭爆發，庫倫留守兵力補給下降。1920年，在蘇俄的資助下，蒙古人民黨成立。1921年2月，俄國白軍進入外蒙，擊敗中國守軍，占領庫侖。1921年6月，俄國紅軍緊接著入侵外蒙，並在蒙古人民黨的協助下，擊敗俄國白軍，實際控制外蒙。1924年，外蒙傀儡君主博克多汗突然死亡，蒙古人民黨建立蒙古人民共和國，但並未得到除蘇聯外的任何國家承認。[SEP]1435-3-1[SEP]沙俄在中國發生什麼事件時協助外蒙古獨立？[SEP]辛亥革命[SEP]59
聖誕節在19世紀由西方傳教士帶進亞洲。香港在殖民地時代受英國的影響，聖誕節是最重要的節日之一，但直到1970年代，香港社會穩定下來後，聖誕節的活動才開始增多。12月25日聖誕節和26日節禮日均屬公眾假期放假，「法定假日」下，12月25日聖誕節可以不放假，以12月21日或22日的冬節放假取代，26日的節禮日則不放假亦無補假，詳見香港節日與公眾假期條目。雖然多數香港人並非基督徒或天主教徒，但聖誕節日氣氛相當濃厚，很多商場的內部及外牆，在10月31日的萬聖夜過後，便火速除下萬聖節布置，11月上至中旬便換上聖誕布置和燈飾，維多利亞港兩岸、尖沙咀和中環多幢著名建築物外牆的大型聖誕燈飾，更是每年聖誕節焦點所在。不少市民在12月上旬起，已開始相關活動，如觀賞聖誕燈飾、開聖誕派對、吃聖誕大餐、交換聖誕禮物、到蘭桂坊等地狂歡。聖誕節前一天的12月24日，雖然不是公眾假期，但部份機構或會提早下班，股市亦僅上午開市。到了這天晚上的平安夜，更是節日氣氛最高潮時期，尖沙咀、銅鑼灣、蘭桂坊等地，擠滿觀賞聖誕燈飾和狂歡的人群，亦有倒數迎聖誕活動。部份基督新教及天主教信徒，則會參加報佳音等宗教聚會。大多數商店、食肆及娛樂場所仍照常營業，不少市民會因受節日氣氛感染而前往消費，亦有不少人離港外遊，是一大旅遊旺季。對於大部份年輕人來說，焦點更是完全集中在如何與愛侶共渡、或尋找愛侶、或向意中人表白等愛情事宜上，儼如另一個情人節。此外，香港人普遍誤解12月26日節禮日為「拆禮物日」，以為聖誕禮物必須待到此日才可拆開，但其實西方文化圈中，聖誕禮物早在24日晚上平安夜、或25日聖誕節早上已經拆開，並無待至26日節禮日才拆開聖誕禮物的習俗。[SEP]4130-8-1[SEP]聖誕節傳入亞洲是在哪一個世紀?[SEP]19世紀[SEP]4
路加福音記載：在那些日子，凱撒·奧古斯都頒布法令，要在世人所住的全地進行登記人口普查。於是所有人都啟程，各歸各城去登記。有不少批評家認為路加福音中的記載張冠李戴。他們認為，這次人口調查和居里紐做施政官的時間，應該是公元6或7年。如果他們的看法沒有錯，路加的記載就值得質疑了。不過，這些批評家卻忽略了幾個重要的細節：首先，路加承認人口調查不僅一次。文中說這是第一次登記。表明後來還有另一次人口調查。後來這次調查就是歷史家約瑟夫斯所描述，在公元6年進行的那一次。在奧古斯都時代，雖然沒有舉行全國性人口普查的法律記錄，但是有記錄證明當時通過行政命令在許多地方舉行人口調查。猶太古史XViii.42記載：大約此時，全體猶太人宣誓效忠凱撒，可能就是反映這次人口普查。奧古斯都的手稿遺留了直接稅與間接稅的統計資料，最自然的解釋是從人口調查來的。有些碑文證實，居里紐於公元前10~7年間在敘利亞擔任羅馬帝國的軍職。文獻顯示敘利亞的人口調查每十四年舉行一次 。已知約瑟夫記載的那次人口普查在公元6年舉行，加以綜合以上歷史線索，路加所記載的調查很可能於公元前7年舉行，亦即耶穌於該年出生。[SEP]2045-9-1[SEP]路加福音中，誰頒布法令要在世人所住的全地進行登記人口普查?[SEP]凱撒·奧古斯都[SEP]13
大埔區位處新界東部，南起大埔滘，北至八仙嶺，西瀕大刀屻，東跨吐露港，包括對岸西貢北的十四鄉、黃竹塱及離島塔門、平洲、赤洲等。大埔區內有香港的著名內港—吐露港，該港在大埔新市鎮的東面、沙田的東北面，海港呈西南-東北走向，其出口為大赤門，之後海水便流進大鵬灣。位於大尾篤的船灣淡水湖，是香港第一個劃自海域的大型儲水水塘，也是大眾騎單車的好去處。淡水湖原本是一個大海灣—船灣，灣內沿岸曾經有多條鄉村，不過在1960年代建淡水湖時遭拆遷，部份鄉村遺址已經埋在淡水湖水底。大埔區較著名的高山有北邊的八仙嶺，這個山嶺亦是大埔區和北區的天然分界，而附近九龍坑山山頂則設有數個發射站。大埔區天氣非常潮濕，在春夏期間濕度經常都高達100%，能見度最低時可以只有數米距離。大埔區的中心是大埔新市鎮，包括舊區大埔墟，以及新區大埔中心一帶。[SEP]2163-2-1[SEP]大埔區西為什麼地方?[SEP]大刀屻[SEP]24
香港管轄總面積兩萬七千五百五十平方公里，其中陸地面積一萬平方公里香港島八十平方公里、九龍四十六平方公里、新界及離島九百七十六平方公里，年底數字，水域面積一萬六千平方公里。香港土地可概括為香港島、九龍半島、新界三大部份及兩百六十三個島嶼，衆島嶼中以大嶼山面積最大。香港為受到海水淹沒的多山地體，亦屬典型的濱海丘陵地形，山嶺多平地少，地貌豐富。山脈走向為東北至西南，最高點為新界海拔九百五十七米的大帽山。現時香港有少於百分之二十五土地為已開發土地，約百分之四十土地被劃為郊野公園及生態保育區。大面積天然平地集中在新界北部[SEP]3052-26-1[SEP]香港管轄總面積多大[SEP]兩萬七千五百五十平方公里[SEP]7
在此時，腓特烈對俄軍在東線進展的關注與日俱增，並且決定前往迎擊。在1758年8月25日爆發的措恩多夫之戰中，在腓特烈指揮下的35,000普軍向堅守的43,000名由費莫爾伯爵率領的俄軍發動攻勢。雖然雙方都付出重大傷亡且俄軍最終有序地撤離戰場，腓特烈仍然宣稱其為己方的勝利。在9月25日爆發的勝負未分的托諾之戰中，一支瑞典軍隊擊退普軍的六次攻勢，但在費赫貝林之戰再次勝利後，瑞軍並沒有選擇向柏林繼續進軍。拉鋸戰的局面持續到10月14日，道恩元帥的奧軍在薩克森的霍克齊之戰中奇襲普軍主力。腓特烈損失許多大炮，但仍藉助茂密的樹木為掩護做到有序撤退。最終奧軍除了霍克齊之戰的勝利以外，在薩克森並沒有取得大的進展或者決定性的突破。在對德勒斯登的攻擊受阻後，道恩的軍隊被迫撤回奧地利控制區過冬，因此薩克森仍然為普魯士人所占據。在法國，1758年是令人失望的一年，有鑑於此，法國任命喬伊索公爵為新任首相。喬伊索計劃通過對英國和漢諾瓦的猛烈攻擊在1759年結束戰爭。[SEP]6679-12-1[SEP]措恩多夫之戰於何年展開?[SEP]1758年[SEP]33
西路軍主帥杜松欲奪頭功，星夜兼程，在渾河沿岸遭遇後金軍小股伏軍兩次襲擊。杜松不畏危險嚴寒，竟赤裸上身率前鋒渡渾河，俘後金軍14名。三月初一，杜松軍至薩爾滸，但其餘諸路或尚未出動、或被後金工事阻擋、或行動遲緩，西路軍完全處在孤軍深入的狀態。杜松在薩爾滸山下安營紮寨，自率一部去攻打吉林崖。這時，努爾哈赤率六旗之兵沖向明軍薩爾滸大營，由於之前被後金軍的偷襲，明軍已銳氣大挫。後金軍利用騎兵優勢，一舉拿下薩爾滸大營。隨後，後金軍馬不停蹄地趕往吉林崖馳援。正進攻吉林崖的杜松軍聽說了薩爾滸大營失陷的消息軍心動搖。後金援軍從吉林崖上如潮水般而下，以數倍於杜松的兵力將明軍團團圍住，杜松力戰而死。王宣、趙夢麟亦戰死，西路軍全軍覆沒。剛剛擊敗杜松，後金探馬又報北路馬林軍至。馬林率部在擺脫後金軍設置的障礙，出三岔口、營稗子谷，往薩爾滸而來，夜晚聽聞杜松敗報，軍心動搖，第二天天明，與後金軍相遇。馬林見軍心不穩，連忙由攻轉守。馬林親自率軍在尚間崖安營，監軍潘宗顏則在飛芬山紮寨，加上在斡渾鄂漠的杜松殘部參將龔念遂，三股勢力寄希望以遙相呼應之勢牽制後金軍，但由於兵力過於分散，加之馬林消極應戰給了努爾哈赤可乘之機。努爾哈赤雖然有三倍於北路明軍的兵力，但仍合兵率先攻擊龔念遂部，後金軍以一千精騎集中攻擊龔念遂大營的薄弱環節，打開了一個缺口攻入大營，龔念遂與游擊李希泌戰死。緊接著，後金軍又圍攻馬林所在的尚間崖大營，兩軍短兵相接，馬林懼怕，先行遁逃，副將麻岩戰死，大營失守。後金軍隨後包圍了孤立無援的飛芬山潘宗顏部。飛芬山大營環列火器、防守堅固，後金軍傷亡很大，但潘宗顏寡不敵眾，無法抵擋後金軍不斷進攻，兵敗陣亡。至此，北路軍除主將馬林率數騎逃回開原外，全軍覆沒。正在路上準備支援潘宗顏部的葉赫貝勒金台石、布揚古聽聞明軍大敗，大驚，撤回葉赫。[SEP]4604-33-1[SEP]明廷的西路軍主帥是誰?[SEP]杜松[SEP]5
安陽市，古稱殷，是中華人民共和國河南省下轄的地級市，位於河南省北部。中國八大古都之一，有3300多年的建城史，500年建都史，國家歷史文化名城，中國優秀旅遊城市，甲骨文的故鄉，周易的發源地，以世界文化遺產殷墟而聞名，是早期華夏文明的中心之一。安陽的建都史除在殷建都的商朝外，還有在鄴建都的六個中國魏晉南北朝政權，為七朝古都。安陽是京廣鐵路、京廣高速鐵路以及京港澳高速公路上處於石家莊與鄭州之間的重要城市，西倚太行山，北臨漳河，洹河從市區北部蜿蜒而過。現下轄4區、1縣級市、4縣以及1個國家級高新技術產業開發區，總面積7,352平方公里，人口511.7萬。2009年成為國家園林城市。2011年成為國家衛生城市。[SEP]2023-1-1[SEP]中國哪種文化包括了安陽市?[SEP]八大古都[SEP]36
歐陽修稱讚王安石：「翰林風月三千首，吏部文章二百年。老去自憐心尚在，後來誰與子爭先。」有《王臨川集》、《臨川集拾遺》等存世。其亦擅長詩詞，流傳最著名的莫過於《泊船瓜洲》裡：「春風又綠江南岸，明月何時照我還。」王安石任宰相時曾發動改革，史稱「王安石變法」，是中國歷史上一次著名的變法改革，王安石的基本思想根植於不盲從一定的權威、不信奉一成不變的教條，進行改革時對現實具有正確的認識，以及正確的技術與計算。希望將「財政稅收大規模的商業化」。變法引起朝廷內部變法派與保守派之間的激烈衝突，史稱「新舊黨爭」，變法也最終失敗。變法在歷史上的評價多為立意良善但王安石能力不足而失敗。王安石父親為都官員外郎王益。王安石少好讀書，一過目終身不忘，寫文章時動筆如飛，看到的人皆佩服其精妙。19歲前的王安石隨父四處遊歷，接觸社會現實，深深了解民間疾苦。於宋仁宗慶曆二年高中進士第四名，簽書淮南判官，去鄞縣當知縣。「起隄堰，決陂塘，為水陸之利」。嘉祐二年，任常州知州，得與周敦頤相知，聲譽日隆。嘉祐三年十月下旬，被召回京師。[SEP]6594-2-1[SEP]「翰林風月三千首，吏部文章二百年。老去自憐心尚在，後來誰與子爭先。」這篇詩句是在形容誰?[SEP]王安石[SEP]5
到12月8日，英國的美元儲備已告枯竭；45億美元中的大部分已經用於訂購所有美國願意提供的武器軍火。於是邱吉爾親自寫信給羅斯福，坦率地表明英國已缺乏資金，但是依然希望美國能夠幫助英國：「如果大不列顛在這場戰爭的高潮中被奪去它全部可以銷售的資產，使得我們用鮮血贏得了勝利，拯救了文明，替美國爭取了充分裝備以防不測後卻一貧如洗，那在原則上是錯誤的。」羅斯福收到該信後提出以「租借」的方式將武器彈藥提供給英軍。兩個月後，租借法案在國會獲得通過，在羅斯福12月30日的著名演說中，稱「我們必須成為民主國家的兵工廠。」在邱吉爾的任期內，他領導英國在第二次世界大戰中聯合美國等國家對抗德國，並取得了最終勝利。戰爭結束後，戰時內閣也必須解散。5月23日邱吉爾辭職，並將大選定於7月5日舉行。原本信心滿滿、認為憑藉邱吉爾在戰爭中的功勞定能順利當選的保守黨，卻意外地敗於日益壯大的工黨，在大選中慘敗。邱吉爾本人雖然當選議員，但是保守黨只獲得了197席，而工黨卻贏得393席，得以組閣，工黨領袖克萊門特·艾德禮當選首相。[SEP]1136-8-1[SEP]「使得我們用鮮血贏得了勝利，拯救了文明」這段話出自於誰寫給當時美國領導的信？[SEP]邱吉爾[SEP]51
《清史稿》成書之後，海內外先後重印，形成不同版本，有關外本、關內本、東三省第一次改正本、東三省第二次增修本、廣島本、南京本、上海本、中華書局點校本等等，其中以關外本、關內本流傳最早，影響很大。關外本：1927年書稿漸成形，趙爾巽以「時局多故，年老力衰，亟思告竣，始議發刊。」不久，趙爾巽病逝，柯劭忞代清史館館長。柯劭忞未通閱史稿，即交付金梁，金梁隨校隨刻。1928年國民革命軍北伐成功，紫禁城閉門，這時書稿尚剩下若干未及校刻，金梁遂將其移歸寓所，繼續校刻，趁此機會擅自增改原稿，私開職名，私作校刻記並且自稱「總閱」。共印書一千一百部，其中的四百部被金梁運到山海關外發行，稱為「關外本」，這是最早印成並且在瀋陽流通的版本。1977年4月，香港益漢書樓將該版本影印出版，平裝三冊，書名定為《清代史料彙編》。[SEP]1014-3-1[SEP]《清史稿》中除了關內本還有哪一本是流傳最早的？[SEP]關外本[SEP]79
明神宗得知日本發動第二次進攻後，令邢玠以兵部尚書出任總督，都御史楊鎬經略朝鮮軍務，再次出兵援朝。最後由於豐臣秀吉的病逝，日本軍隊於1598年全部從朝鮮撤退。日本占領朝鮮並以之為跳板進攻明朝的行動最終失敗。戰爭期間，朝鮮發明反擊日本的龜船。雖然朝鮮與明朝擊敗日本，但損失慘重。事後朝鮮與日本斷交，直到1609年德川幕府掌權後才恢復外交關係。另外，壬辰倭亂使朝鮮國力銳減。此時建州女真首領努爾哈赤正在中國東北統一女真族。1618年，努爾哈赤公布對明的《七大恨》後，開始攻打明。努爾哈赤和明朝都想聯合朝鮮，使光海君處在進退兩難之地。光海君打算中立，但由於明朝幫朝鮮擊退倭寇，朝鮮的大臣們大多數都支持幫助明朝打女真。1619年，朝鮮就曾在薩爾滸之戰中派兵支援明朝。1623年，仁祖反正，光海君被廢。仁祖即位後，開始執行更公開的助明朝打後金的策略。不過1624年，李适造反使得朝鮮軍中大亂。李适造反被平定後，仁祖仍需在漢陽部署重兵以維護首都穩定，從而導致防衛北部邊疆的軍力不足。[SEP]5758-14-1[SEP]朝鮮自日本侵略後一直到哪一年時才恢復了與日本的外交關係?[SEP]1609年[SEP]149
澳門在前宗主國葡萄牙影響，聖誕節是澳門除了農曆新年以外最重要、最有氣氛的節日。12月24日和25日是澳門的公眾假期，但並非勞動關係法規定的強制性假日。澳門一般的企業都會把12月24日和25日列為休息日，但博彩業、服務業、零售業通常不會休息。另外，由於聖誕節及聖誕節前夕臨近澳門回歸紀念日、冬至、元旦等幾個公眾假期或強制性假日，澳門大部份的學校以及小部份企業會直接連續放假一星期，一些基督教或天主教學校甚至會把假期延長至兩星期以上，因此坊間亦時稱此一星期的假期為「小寒假」、「聖誕長假」或「聖誕黃金週」。每逢踏入12月，大街小巷都會粉飾得充滿濃厚的歐陸聖誕氣氛，聖誕樹、馬槽、彩帶、燈飾隨處可見，尤其是議事亭前地更會每年都布置聖誕燈飾。在平安夜，市民時到議事亭前地和大三巴牌坊等地欣賞或參與基督教團體所舉辦的聖誕報佳音，皇朝區亦人潮如?，年輕人到酒吧狂歡佳，塔石廣場、南灣湖廣場、漁人碼頭及議事亭前地等地常舉辦有關聖誕的大型文娛。到了午夜，澳門各堂區的天主教堂分別舉行聖誕子夜彌撒，尤其以主教座堂人數最多，聖誕鐘聲遍及全城，即使非信奉基督宗教的市民，也喜歡到教堂感受聖誕節的宗教氣氛。台灣的天主教徒會於平安夜在全國各地天主堂進行聖誕子夜彌撒，非天主教徒則也會參與慶祝聖誕節，主要活動有流行交換禮物、賀卡、聖誕宴會等。聖誕節名義上不是國定假日，但在1963年至2000年期間，每年12月25日均為行憲紀念日國定假日，以紀念中華民國憲法於1946年12月25日通過，並於1947年同日實施，所以聖誕節雖然不是國定假日，但卻在政府以另一名義的設法下，很湊巧地放假一天。1998年，臺灣實施隔週週休二日，同時取消部份國定假日，以減少因假期太多而引致的經濟衝擊，當時行政院以12月25日放假可以跟國際接軌為由，維持這天放假。但2001年正式實施週休二日後，行憲紀念日國定假日遭取消，不再放假，但聖誕節的節日氣氛濃厚，各行各業也都在每年此時吹起聖誕風。2005年11月25日，時任總統陳水扁在贈勳梵蒂岡前任外交部長陶然樞機主教後，表示希望臺灣「與世界同步」，聖誕節也放假一天。當時臺灣部分政治人物指責陳水扁是刻意以「聖誕節放假」來鞏固「臺梵邦交」。而其他宗教界人士提出別的宗教如佛誕也應該要有假日。而把聖誕節定為臺灣國定假日一事，亦始終沒有實行，至今已不了了之，再無下文。[SEP]4130-9-1[SEP]澳門被哪一國統治過?[SEP]葡萄牙[SEP]7
2015年，青森縣有農家44,781戶，農業就業人口64,746人，耕地面積15.33萬公頃。在青森的縣內生產總值中，農業佔比4.1%，遠高於日本平均值0.9%。青森縣的農業生產額達2,879億日元，位居日本第八，並且在近年實現穩定增長。青森的農業及漁業就業者比例也遠高於日本平均值。青森的農業生產額中以畜牧產品比重最大，其次是水果、蔬菜、稻米。由於青森縣地形變化多樣，不同地區氣候風土差異很大，因此農業生產也各具地區特色。西部的津輕地區在春季至秋季的氣候較溫和，土壤亦較肥沃，以蘋果、水稻等作物的種植為主。東部的南部地區則以旱田和畜產業為主。青森的大蒜、蘋果生產量不僅是日本首位，且單獨佔據日本國內過半市場份額。青森的蘋果種植史開始於明治時期，在戰前就已經是日本主要蘋果產地。1960年代，青森的蘋果產業曾面臨香蕉等廉價外國產水果的衝擊。此後當地積極研發新品種，使得青森的蘋果產業得以度過危機。著名蘋果品種富士就是發祥於青森，現已佔青森蘋果總產量的近半數，並普及至世界多地。[SEP]2119-12-1[SEP]多少公頃為青森縣的耕地面積?[SEP]15.33萬[SEP]38
辦事處位於金鐘堅尼地道。香港特區須透過駐港公署向中央人民政府申請批准以中華人民共和國代表團成員或中央人民政府和有關國際組織或國際會議允許之身分，參加以國家為單位的之國際組織。此外，香港特區可在經濟、貿易、金融、航運、通訊、旅遊、文化、體育等適當領域以「中國香港」名義，單獨地同世界各國、各地區及有關國際組織保持和發展關係，簽訂和履行有關協議。不過，香港特區須得到中央人民政府具體授權，才可與世界各國談判簽訂民用航空運輸協定、司法互助關係協定及互免簽證協議；駐港公署也與香港特區政府合作處理各國在香港特區設立領事機構事宜。駐港公署負責之外交事務，包括有關各國在香港特區設立或關閉領事機構、領事任命確認及賦予領事特權和豁免的事宜；香港特區政府則負責處理有關領事機構之日常事務，包括簽發香港領事身分證、實際提供特權和豁免，以及領事機構辦公地點之保安工作。[SEP]4769-30-1[SEP]香港特區需要哪個單位的授權?[SEP]中央人民政府[SEP]181
三國與外族互動的部分，或聯合攻擊敵人，或攻滅以除後患與補充人口。而匈奴、鮮卑、羯、羌及氐等族也陸續遷居中原，到西晉時涵蓋了關隴、并州及幽州等地區。東北方面，有高句麗、沃沮、東扶餘及三韓、百濟。204年在遼東割據的公孫康率軍攻破高句麗王都，迫使新王伊夷模東遷至國內城。246年，曹魏毌丘儉率軍擊敗高句麗。公孫康置帶方郡後與百濟聯姻，之後百濟併帶方郡而立國。日本的邪馬台國興起後，遣使納貢曹魏，魏明帝封邪馬台國女主卑彌呼為親魏倭王。魏晉以來天山以北及蒙古草原的民族主要有烏孫、堅昆、敕勒、丁零、呼揭、匈奴、鮮卑及烏桓等族。東漢之後匈奴分為南北；51年，南匈奴大多徙居在幷州中部的汾水一帶。188年單于于扶羅趁中原內亂之際率軍入侵。202年南匈奴歸附曹操後，曹操將南匈奴分成五部，每部立帥長，並派漢人監督。烏桓族長蹋頓與袁紹結盟，並獲得了單于的封號。205年，曹操擊敗袁尚，袁尚與袁熙兄弟逃至蹋頓處。而後曹操率精銳遠征烏桓，於白狼山斬殺蹋頓，降服烏桓。鮮卑在東漢末期由檀石槐統一，屢次入侵東漢，其死後鮮卑分裂為東部、中部及西部鮮卑。西部鮮卑軻比能重整鮮卑後兩度入侵曹魏，並響應諸葛亮攻魏。235年，曹魏幽州刺史王雄遣刺客將他暗殺，其勢瓦解。[SEP]1032-27-1[SEP]為何伊夷模要東遷至國內城？[SEP]204年在遼東割據的公孫康率軍攻破高句麗王都[SEP]96
球囊菌門，又稱聚合菌門、鏽球菌門，是真菌界的七個門之一，目前約已發現400種生物。聚合菌可構成陸生植物的叢枝菌根，這種共生構造可協助植物吸收土壤中的無機鹽，並據信是早期植物能適應陸地環境的重要關鍵。超過八成的維管束植物都有由球囊菌構成的叢枝菌根，且在苔蘚植物等沒有真實根部構造的植物中亦有樹狀菌根，可見叢枝菌根在陸地生態系的重要性。許多證據顯示在此共生關係中，聚合菌是絕對共生菌，須依賴植物合成的碳及能量才能生存，但有對某些物種的研究表明聚合菌可能可以單獨存在。形成菌根的聚合菌廣泛的分布在全世界的土壤中，和植物的根形成共生關係，它們也可以生存在鹽度很高的沼澤中，和附生植物形成共生關係。[SEP]5267-1-1[SEP]哪一個門為真菌界的七個門之一也可稱其為聚合菌門?[SEP]球囊菌門[SEP]0
2014年3月，又有報導說「金正恩看上牡丹峰樂團歌手柳真雅後，李雪主將之關入集中營」。2014年4月4日，北韓牡丹峰樂團在兩江道三池淵郡舉行演出，柳真雅登台獻唱，從而打破了外界關於她的一系列傳聞。2015年5月13日，南韓國家情報院有關負責人在國會情報委員會進行非公開工作匯報時表示玄永哲不僅在4月24-25日舉行的朝軍活動上打盹，還和金正恩頂嘴，被指「不忠」，於4月29日或30日在平壤北部13英里處的姜健綜合軍官學校以叛國罪遭到高射機槍公開處決，有上百名高級軍官參觀他的處決。但玄永哲受處決的具體原因還需進一步核實。6月16日北韓外交官員予以證實。金正恩上台後在北韓推行「恐怖政治」。2010年因為反政權罪而受到公開處決的北韓居民是2009年的8倍以上，北韓政府還下令「當場擊斃脫北者」。因此，在跨越鴨綠江、圖們江的過程中因受槍擊喪命的居民數量也大幅增加，甚至有北韓公民已經渡至中國境內仍被對岸的北韓軍人開槍打死的事例。[SEP]5724-10-1[SEP]南韓國家情報院曾於2015年5月13日時表示玄永哲以哪一個罪名遭到高射機槍公開處決?[SEP]叛國罪[SEP]211
無線電視多數提供免費廣播，即觀眾無須付費便能收看由發射站播送的電視訊號，但很多時天線仍要用戶自行安裝或由所在大廈的管理業者安裝，然而這種廣播方式無疑能吸引低收入的觀眾，在開發中國家或地區無線電視都是最廣泛的廣播方式。早期的類比訊號易受天氣及地形環境影響，有訊號不穩定及帶雪花、殘影等不良現象。近年改用數位訊號，接收與畫面品質獲大振幅改善，並提供互動功能，還可附帶電台廣播。總體來說，無線電視有嚴重的缺陷：覆蓋面小和頻道數量太少，儘管可以利用更先進的資料壓縮技術來填補，但始終不如有線電視或衛星電視的頻道數量。不過因為經濟發展，無線電視也逐漸被有線電視及IPTV所取代，高端觀眾樂於付費收看品質更高的電視節目。[SEP]2407-1-1[SEP]無線電視的天線都需要怎樣的管理業者所安裝?[SEP]大廈[SEP]54
1625年，信奉新教的丹麥國王克里斯蒂安四世在英、法、荷三國的支持下與新教聯盟共同向神聖羅馬帝國皇帝發動進攻，很快便佔領日耳曼的西北部，與此同時，由曼斯菲爾德率領的英軍則佔領波希米亞西部。這次新教聯軍可說是節節獲勝，但於1628年，神聖羅馬帝國皇帝僱用聲名顯赫的波希米亞貴族華倫斯坦的僱傭軍，華倫斯坦不負其所望，於該年4月擊敗曼斯菲爾德，其後再擊敗丹麥，並控制了薩克森。丹麥被迫於1629年5月與神聖羅馬帝國皇帝簽定《盧貝克和約》，並保證不再插手日耳曼事務。戰爭第二階段以神聖羅馬帝國皇帝的勢力伸延到波羅的海告終。戰爭第二階段由神聖羅馬帝國獲勝後，華倫斯坦便計劃在波羅的海建立一支強大的艦隊，瑞典國王害怕從此神聖羅馬帝國會超越瑞典，取得在波羅的海的優勢地位，因此瑞典在法國的資金援助下，於1630年7月出兵，在波美拉尼亞登陸，從而開始了戰爭的第三階段—瑞典階段。[SEP]5004-5-1[SEP]1625年時信奉新教的丹麥國王與新教聯盟共同向誰發動進攻?[SEP]神聖羅馬帝國皇帝[SEP]42
捕獲太陽能的過程與氧化磷酸化在本質上是相似的，因為兩者都包括了能量以質子濃度梯度形式存在以及這種濃度差所驅動的三磷酸腺苷的合成。用於驅動電子傳遞鏈的電子是來自於被稱為光合反應中心的捕光蛋白。根據所含的光合色素類型的不同，可以將反應中心體分為兩類：去鎂葉綠素-醌型和鐵-硫型；大多數的光合細菌只含有一類反應中心體，而植物和藍藻則含有兩類。此外，光系統是在光合作用中發揮主要作用的蛋白質複合物，包括光系統1和2。在植物中，光系統2可以利用光能從水中獲得電子，並釋放出氧氣。電子隨後流入細胞色素某複合物，該複合物用能量將質子泵出類囊體膜。被泵出的質子又通過膜回到類囊體內，從而驅動三磷酸腺苷的合成。當電子繼續流過光系統1時，它們可以被用於還原輔酶乙醛酸還原酶、用於卡爾文循環或回收後用於合成更多的三磷酸腺苷。[SEP]1033-12-1[SEP]為何氧化磷酸化的本質會和捕獲太陽能的過程類似？[SEP]兩者都包括了能量以質子濃度梯度形式存在以及這種濃度差所驅動的三磷酸腺苷的合成[SEP]25
火是物質燃燒過程中所進行的強烈氧化反應，而且其能量會以光和熱形式釋放，此外還會產生大量的生成物。緩慢的氧化反應，例如生鏽或消化不在上述的定義中。火的可見部分稱作焰，可以隨著粒子的振動而有不同的形狀，在溫度足夠高時能以電漿體的形式出現。依燃燒的物質及以純度不同，火焰的顏色和亮度也會不同。火必須有可燃物、夠高的熱或溫度、氧化劑及化學物四項並存才能生火，缺一不可，根據質量守恆定律，火不會使被燃燒物的原子消失，只是通過化學反應轉變了被燃燒物的分子型態。火失控時，常常稱作失火或火災。火是影響全球生態系統的重要因素之一，火的正面影響可以維持各種的生態系統以及刺激其成長。人類用火來烹調、生熱、產生訊號、照明及推進等。火的負面影響包括水體污染、土壤流失、空氣污染及對生命財產的危害。而造成全球溫度昇高的溫室效應，其原因之一就是來自燃燒化石燃料產生的二氧化碳。火會產生熱，或是因熱接觸會有能量的轉移。[SEP]4056-1-1[SEP]物質燃燒過程中所進行的強烈氧化反應被稱為是?[SEP]火[SEP]0
李自成入住紫禁城，封宮女竇美儀為妃。大順軍入燕京之初，兵不滿二萬，李自成下令：「敢有傷人及掠人財物婦女者殺無赦！」京城秩序尚好，店舖營業如常，「有二賊掠緞鋪，立剮於棋盤街。民間大喜，安堵如故」。但從二十七日起，農民軍開始拷掠明官，四處抄家，規定助餉額為「中堂十萬，部院京堂錦衣七萬或五萬三萬，道科吏部五萬三萬，翰林三萬二萬一萬，部屬而下則各以千計」，劉宗敏製作了五千具夾棍，「木皆生棱，用釘相連，以夾人無不骨碎。」城中恐怖氣氛逐漸凝重，人心惶惶，「凡拷夾百官，大抵家資萬金者，過逼二三萬，數稍不滿，再行嚴比，夾打炮烙，備極慘毒，不死不休」，「牽魏藻德、方岳貢、丘瑜、陳演、李遇知等，勛戚冉興讓、張國紀、徐允楨、張世澤等八百人追贓助餉。」談遷《棗林雜俎》稱死者有1600餘人。李自成手下士卒搶掠，臣將驕奢，「殺人無虛日，大抵兵丁掠搶民財者也」。大順軍於佔領區皆設官治事，首為追餉，例如在城固縣，「賊索餉，加以炮烙」；在汾陽，「搜括富室，桁夾助餉」；在絳州，「士大夫慘加三木，多遭酷拷死」；在宣化，「權將軍檄徵紳弁大姓，貫以五木，備極慘毒，酷索金錢」。四月十四日，西長安街出現告示：「明朝天數未盡，人思效忠，定於本月二十日立東宮為皇帝，改元義興元年。」十三日，由李自成親率十萬大軍奔赴山海關征討吳三桂，留守北京者為劉亮與李侔。[SEP]4864-8-1[SEP]「敢有傷人及掠人財物婦女者殺無赦！」這是誰的命令?[SEP]李自成[SEP]33
社區是指有共同文化的人群，居住於同一區域，以及從而衍生的互動影響。在具體指稱某一人群的時候，其「共同文化」和「共同地域」兩個基本屬性有時會側重於其中一點。如「和平里社區」、「四方社區」是側重其共同地域屬性，而「華人社區」、「穆斯林社區」、「客家社區」等則側重其共同文化的屬性。不過無論所指側重哪邊，社區一詞都是強調人群內部成員之間的文化維繫力和內部歸屬感。20世紀後期，無論台灣，還是中國大陸，有感於過去過度重視宏觀經濟發展忽略社區需求的情勢，都分別將「社區建設」或「社區營造」提升到國家政策的層面。在地方組織方面，都開始在小型地緣組織中引入「社區」兩字。如台灣的「社區理事會」，大陸則有意將原來的「居民委員會」改稱為「社區居民委員會」，不過此舉尚有很多法律問題沒有釐清。[SEP]1028-1-1[SEP]四方社區著重於共同地域而華人社區著重於？[SEP]共同文化[SEP]130
新北市屬都會區，農業人口比例較少且愈趨高齡化，耕作面積1萬4千公頃；僅管如此當地仍有許多特色農產品，包括金山區甘藷、三芝區筊白筍及八里區綠竹筍等。漁業部分，新北市擁有126公里海岸線，轄區內有30處漁港，漁業資源豐富且多樣，萬里蟹即為新北市的海產行銷品牌。新北市產業發展很早，早期的特殊產業集中瑞芳、平溪鐵路一帶的礦業與鶯歌的陶瓷業，國民政府遷台後由於臺北市原本在大龍峒、南港一帶的五金機械業，外移至新北市的三重、汐止區一帶，開始奠定了新北市製造業的基礎。後來民生與紡織工業分布省道縱貫線與台三線，集中於三重、板橋、樹林等地，在1960年代出口導向經濟政策下，食品、紡織、電子、塑膠業等民生工業興起，一開始集中在新店、三重、板橋、中和一帶。1980年代隨著樹林、泰山、土城、瑞芳及林口等工業區及新市鎮的開發，長期投資業者不斷加入，強化了新北市的產業基礎。[SEP]1152-14-1[SEP]綠竹筍是新北市哪一地區的特色產品？[SEP]八里區[SEP]65
尼古西亞在古代是一個被稱為萊德拉的城邦。萊德拉的國王——奧納薩苟瑞斯在前672年曾向亞述國王以撒哈頓進貢。後大約於前300年由托勒密一世之子里夫科斯重建。在古希臘、羅馬時期，萊德拉是一個毫不起眼的小鎮，在當時被稱為里夫科西亞。348年，第一次有基督教的主教——特力菲力歐斯踏入此鎮。約10世紀時，沿海城市帕福斯及瑟拉米斯在此時受到威脅，居民開始遷往內陸，使得尼古西亞逐漸變得重要，也成為了島上的首府。城市中心保留了16世紀時期的威尼斯要塞，將古代及中世紀的部分城市給包圍了起來，目前保存完整。萊德拉街是現在最熱門的商業街。1192年：賽普勒斯國王呂西尼昂即位，1489年時成為了威尼斯的屬地，1570年大約兩萬名居民死於奧斯曼帝國的圍城，後來在1571年被奧斯曼帝國征服。呂西尼昂國王的即位，也造成了「尼古西亞」一詞的出現。原因是法蘭克十字軍將里夫科西亞的發音，唸成「尼古西亞」，此訛傳成為了現在廣為人知的名稱之一。在這時期的法蘭西人，經由城市將文化擴展出去，並在15、16世紀，建立許多的宮殿、豪宅、教堂和修道院。呂西尼昂國王的陵寢位於聖索菲亞大教堂中，現址在北方的土耳其人佔領區，被改宗成為了塞利米耶清真寺。1821年：希臘人以武力反抗了土耳其奧斯曼帝國統治，其後成功獨立。1835年霍亂襲擊了尼古西亞。1857年大火燒毀了城市的大片區域。1878年大英帝國控制了賽普勒斯，並將尼古西亞設為首府。1960年：賽普勒斯獨立時，尼古西亞遭遇大型暴亂。1974年因希臘所支持的政變造成土耳其入侵，部分城市區也被土耳其人佔領，目前佔領區的邊界由聯合國軍隊進駐，為賽普勒斯聯合國緩衝區。2003年起經30年隔絕後開放邊境。[SEP]4281-2-1[SEP]尼古西亞地區古代的名字是?[SEP]萊德拉[SEP]13
一個鐵路運輸系統包括很多元素，而且它們之間是相輔相成的。如果沒有合適的系統，火車將無法順利運行。興建時首先的重點，是鐵路沿線的地理環境。其次是系統的用途為何：客運或是貨運，若是客運，還要考慮乘客是通勤者還是中、長途旅行者。當弄清楚需求後，便要決定建造的鐵路類型：輕鐵、重鐵還是高速鐵路。另外還有單軌鐵路、膠輪路軌系統和磁浮鐵路等，因為這些線的列車也是以軌道導引行走。現時很多大城市都設有城市軌道交通系統或路面電車系統。決定建造的鐵路類型後，便要小心選擇使用的軌距。列車動力方面，古時用馬，後來有蒸汽，現在則用柴油或電力。如果是電力，便需要電氣化的系統。這樣一來，又有不同的方法為列車供電。最普遍的是接觸網供電及軌道供電。最後，要根據交通流量決定路軌的數目。如果流量較小，可以只建一條路軌，但一定要有避車處讓多於一列列車使用這條鐵路。流量大的，可以鋪雙線甚至多線，有些繁忙的路段甚至有八線平行行走，每個方向有四條路軌。[SEP]2518-2-1[SEP]興建鐵路時首先的重點為什麼要點?[SEP]地理環境[SEP]63
特拉維夫擁有以色列唯一的一個證券交易所──特拉維夫證券交易所，近來取得了長足的發展，以及許多風險資本公司的國際總部、科學研究機構，以及高技術公司。特拉維夫地區還有一些工廠，生產的貨物，如藥品、紡織品和食品都大量出口。旅遊業對於特拉維夫的經濟也很重要，人們從世界各地來到特拉維夫，不僅是由於以色列擁有多如繁星的文化遺蹟，也是由於這座城市傳說中的夜生活、氣氛與建築。英國羅浮堡大學的全球化與世界級城市研究小組與網絡建立了一份世界級城市名冊，其中特拉維夫被列入「形成世界級城市的明顯跡象」的類別，在中東城市的排名中是除了部分屬於歐洲的伊斯坦堡之外最高的。特拉維夫還被列為中東地區生活費用最昂貴城市。根據福布斯的統計，在9名以色列籍億萬富翁中有7人居住在以色列，其中至少有4人住在特拉維夫或其郊區。根據美世人力資源諮詢，到2007年，特拉維夫被認為是最昂貴的中東城市，排名世界第7位，緊隨紐約市、都柏林之後，而排在羅馬和維也納之前。[SEP]4526-14-1[SEP]以色列唯一的證券交易所是哪一所?[SEP]特拉維夫證券交易所[SEP]21
農曆，常被誤稱陰曆，是現今東亞地區民間傳統廣泛使用的傳統曆法。古代相傳為黃帝時代或者夏朝創制，又稱黃曆、夏曆。中華民國成立後，由國父孫中山先生宣布採用西曆，而傳統曆法則被稱為舊曆、傳統曆。中華人民共和國成立後，以格里曆為公曆，舊曆改稱農曆，但在漢語，西方的格里曆也稱陽曆，因此農曆常被誤稱為陰曆。若從黃帝時代的公元前2698年起算，至今年為4714年。因為西元沒有0年，故須再加或減1。農曆是陰陽曆的一種，其有配合太陽陽光的二十四節氣，其月球的部分是根據朔望月為基準確定的，其歲是以回歸年為基準確定的。當前，農曆是依據既定的規則，完全依照天文數據計算得來的，因此農曆本質上也是一種天文曆、月球曆。中國現存最早的曆書是夏小正，成書於西漢時期，以後曆法不斷發展，到漢武帝時期制定太初曆時已經有了相當完善的曆法規則，之後又經歷過多次修改。現行農曆版本是根據農曆基本規則，運用現代天文學成果修訂的。農曆和格里曆、伊斯蘭曆一樣，是現在應用最廣泛的曆法之一。在許多少數民族地區、朝鮮、韓國、越南、海外華人社區以及分布全世界的華人，農曆廣泛應用於生日標記、各種民俗活動等方面。農曆節日，比如年節、元宵節、端午節、中秋節、清明節、重陽節等的節慶活動，通常被視為中華文化的象徵。[SEP]2078-1-1[SEP]農曆為現今東亞地區民間廣泛使用的傳統曆法，又被常常誤稱為什麼?[SEP]陰曆[SEP]7
國立中央大學於1921年在中華民國首都南京創校，創校之時稱為國立東南大學，至1928年定名國立中央大學。1949年被中共接管後改名國立南京大學，在1952年南京高校院系調整被拆分為多所高校。2006年，中央大學舊址錄入全國重點文物保護單位。東大創校之初，師資鼎盛，理科、農科教員有80%留洋，全中國首個生物系更在東大創系。史家有言「北大以文史哲著稱，東大以科學名世」，故兩校皆列入民國四大名校。源於1902年開始籌建的三江師範學堂，1905年更名為兩江優級師範學堂，1911年辛亥革命後停辦。1914年，在兩江優級師範學堂原址籌建南京高等師範學校，1915年開學。1921年，以南京高等師範學校各專修科組建國立東南大學，1923年南京高師全部併入。1927年，國立東南大學等江蘇省9所專科以上學校合併為國立第四中山大學，1928年更名江蘇大學，同年定名國立中央大學。1937年中國抗日戰爭爆發後西遷重慶，1946年還址南京。1949年8月更名為國立南京大學，1950年去「國立」二字改稱南京大學。1952年，該校在中華人民共和國實施的院系調整中與金陵大學等校有關院系合併調整，成為南京大學、南京工學院、南京農學院、南京師範學院、華東水利學院、華東航空學院、南京林學院、第五軍醫大學；1962年，國立中央大學在台復校。在海峽兩岸共衍生出多所高校。[SEP]4491-1-1[SEP]國立中央大學在哪一年成立?[SEP]1921年[SEP]7
標籤圖檔格式是一個靈活適應性強的檔案格式。通過在檔案標頭中使用「標籤」，它能夠在一個檔案中處理多幅圖像和資料。標籤能夠標明圖像的如圖像大小這樣的基本幾何尺寸，或者定義圖像資料是如何排列的，或者是否使用了各種各樣的圖像壓縮選項。例如，標籤圖檔格式可以包含JPEG和行程長度編碼壓縮的圖像。標籤圖檔格式檔案也可以包含基於向量的裁剪區域。使用無失真格式儲存圖像的能力使標籤圖檔格式檔案成為圖像存檔的有效方法。標籤圖檔格式檔案可以編輯然後重新儲存而不會有壓縮損失。其它的一些標籤圖檔格式檔案選項包括多層或者多頁。儘管現今它是一種被廣泛接受的標準格式，當標籤圖檔格式最初出現的時候，它的可延伸性帶來了很多相容問題。程式設計師可以隨意定義新的標籤和選項，但是並不是所有的實現程式都能支援這些所有這些創造出的標籤。結果就是，它的一個最小特性整合為了「這個」標籤圖檔格式，即使是在今天大量的標籤圖檔格式檔案和讀取它們的代碼都是基於簡單的32位元非壓縮圖像。[SEP]1017-2-1[SEP]標籤圖檔格式的特色是透過什麼來處理資料？[SEP]標籤[SEP]32
《詩經》是中國最早的詩歌總集，溯自西元前11到前6世紀，原本叫《詩》，共有詩歌305首，又稱《詩三百》。從漢朝起儒家將其奉為經典，遂也稱之謂《詩經》，而正式使用《詩經》一名，應該起於南宋初年。早期詩經版本眾多，其中最為著名也是流傳至今的，是漢朝毛亨、毛萇注釋的《詩經》，因此該版本又稱為《毛詩》。《詩經》中的詩的作者，絕大部分已經無法考證。其所涉及的地域，主要是黃河流域，西起山西和甘肅東部，北到河北省西南，東至山東，向南也遠及江漢流域。《詩經》是陸續編輯成的，最古的是周頌，接著是大雅，其次是小雅，最晚的是商頌、魯頌和國風。[SEP]1069-1-1[SEP]詩經中收錄的詩共有多少？[SEP]305首[SEP]39
由於高速公路與普通道路相比，所有交叉路口使用高架橋、地下隧道或立體交叉方式，且規定只供汽車使用，所以比普通道路的時速規定要高一些。但是，世界上絕大部份的高速公路還是設有限速。超過限速者會被罰。嚴重超過限速者稱為「飆車」，並對其有更嚴厲之處罰，甚至到吊銷駕駛執照。中國大陸主要路段小型汽車每小時120公里，小型汽車外每小時100公里，其餘路段每小時100公里。香港主要為每小時70公里或每小時80公里，部份為每小時100公里，最高每小時110公里。德國大部份路段無速限或動態調整速限，其他路段通常規定每小時120-130公里。而在無速限情況下，則有每小時130公里的建議速限。台灣為每小時70-110公里，日本為主要為每小時80-100公里，法國為每小時130公里，義大利為最高每小時150公里，瑞士為每小時120公里，英國為每小時70英里，澳洲為每小時110公里，馬來西亞為每小時110公里。[SEP]1056-9-1[SEP]在高速公路上飆車的駕駛最嚴重會受到什麼懲罰？[SEP]吊銷駕駛執照[SEP]124
洛陽民間主食五穀，輔以菜蔬，今古一脈。同時洛陽靠近黃河，土地肥沃，特產豐富，古時為帝王之都，因此品種繁多的洛陽飲食中，既有出自古代宮廷的佳肴，也有來自民間的美味。洛陽的周圍四面環山，雨量較少，民間飲食多用湯類，在冬季可以抵禦乾燥而寒冷的天氣，所以洛陽飲食最顯著的特點就是水席，各式各樣的湯成為洛陽餐桌上最平常的飲食。洛陽飲食文化可以濃縮為一個字：湯。洛陽是歷史名酒杜康酒的發源地。自古而今，酒是洛陽民間禮宴、節宴、日常小聚的伴飲之物。與酒俗一樣，洛陽風味小吃的歷史源遠流長，粗糧細做，細糧巧做，產生了個性鮮明的洛陽傳統風味小吃。[SEP]2425-55-1[SEP]什麼為洛陽民間主食?[SEP]五穀[SEP]6
中世紀騎士文學與近現代哥特文學的廣泛傳播，為奇幻小說的興起打下了堅實基礎。亞瑟王傳說為當代奇幻小說提供了另一重要題材，魔法師梅林、圓桌騎士、馬術、浪漫卻輪廓鮮明的道德問題，在眾多作者筆下呈現紛然不同的面貌。在19世紀和20世紀初，真正的奇幻才出現，許多奇幻小說與科幻小說發表在相同的雜誌上。在20世紀中葉，J·R·R·托爾金的《哈比人歷險記》和《魔戒》、C·S·路易斯的《納尼亞年代記》、娥蘇拉·勒瑰恩的《地海》系列獲得了巨大的聲望，奇幻小說寫作獲得了重生，之後的作品多模仿這些成功的作品，從神話、史詩和中世紀浪漫文學中借鑑了許多成分。這些奇幻小說促使和孕育了龍與地下城這類的角色扮演遊戲的誕生，而此類遊戲又反過來產生了更多的小說，影響和促進了奇幻小說的發展。遊戲公司發行以它們自己的虛構遊戲世界為背景的奇幻小說如龍槍編年史、被遺忘的國度和機甲戰士等系列名著。隨著時代的變遷，世界各地都不斷的推出各個奇幻小說，但結構多半都大同小異。然而，這些在歷史上留上的大作之所以不被取代，不只是經典的因素，而是架空充滿了對奇想的渴望以及感知，大量吸引了讀者的閱讀慾望。[SEP]6417-2-1[SEP]兩種文學作品為奇幻小說的興起打下了堅實基礎，一種是中世紀騎士文學，另一種是?[SEP]近現代哥特文學[SEP]8
寄生蟲大部分瀕臨滅絕，其中有幾個是被人類或家畜消滅的害蟲，然而，大部分都是無害的。威脅包括宿主種群的衰落或分裂，或宿主物種的滅絕。許多生物多樣性，包括疾病和氣候變化的威脅，都達到了保護區的界定內，讓他們「不那麼受保護」例如黃石國家公園。氣候變化，例如，經常被援引作為一個嚴重的威脅在這方面，因為有物種滅絕和二氧化碳釋放到大氣之間的反饋迴路。生態系儲存和循環大量的碳規管全球條件。影響全球暖化增加了對全球生物多樣性的物種大滅絕災難性威脅。預計到2050年將範圍所有物種的15％到37％，或在未來50年的50％的物種將面臨滅絕的威脅。[SEP]4793-23-1[SEP]少部分的哪一種生物瀕臨滅絕是因為被人類或家畜消滅的害蟲?[SEP]寄生蟲[SEP]0
政府遷台早期，大力推行去日本化，強力推行國語教育，命名街道名稱，試圖強化臺灣人對中國的認同和對領袖的崇拜。同時在中共文化大革命期間推動中華文化復興運動與之對抗，文化樣貌呈現中國化、反共、一元的文化特質，只有少量以美國為代表的西方文化滲入臺灣。而在1970年代後，伴隨著經濟的起飛，本土文化日漸興起，外國思想湧入臺灣，臺灣的文化趨向多元。如今，臺灣文化融中華、原住民、日本和美歐等各種要素於一身，成為文化多樣共存的一個樣本。臺灣教育的現況奠基於中華民國政府於1968年開始實施九年國民教育後；在之前，教育資源與體制則約承襲日治時期後期與中華民國政府在中國大陸時期的綜合體制。被認為是國民黨五十年愛國教育，一味推崇中國民族主義，而這些內容有部分是仇日教育。其目的是切斷臺灣本省人對過去日治時期的眷戀，也表現了執政者害怕臺灣人拿日本和中華民國政府作比較，同時也把受日本教育的大部分本省知識分子排除在政經核心之外，也是為了獨裁統治的方便性作考量。其嚴重的後遺症不但造成臺灣歷史的嚴重失落，文化產生斷層，認知產生缺陷、不夠完整的現象。且造成書唸得愈好的人，仇日的狀況似乎愈嚴重。使許多臺灣人猶記得超過60年以上的中日仇恨。[SEP]6385-19-1[SEP]政府遷台早期為甚麼強力推行國語教育的政策?[SEP]試圖強化臺灣人對中國的認同和對領袖的崇拜[SEP]32
揚州公路交通發達，是數條幹線公路的交匯點，主要有京滬高速公路、滬陝高速公路、啟揚高速、揚溧高速公路等。潤揚長江大橋和規劃中的五峰山過江通道，將揚州接入蘇南路網。揚州站為寧啟鐵路樞紐車站，有列車通達北京、上海、廣州、南京、杭州、成都、重慶、武漢等全國各主要城市。除現有的寧啟鐵路外，連淮揚鎮鐵路正在建設中，該鐵路為高速鐵路，可將揚州接入全國高速鐵路網。此外，京滬線上的鎮江站也是揚州鐵路交通的重要中轉站，由揚州城區出發，驅車半小時可到達鎮江站。揚州地鐵遠景規劃7條線路，其中5條主城軌道，2條都市區快軌線，線網總長約206公里，線網密度0.11公里/平方公里；其中主城軌道總長為151公里，線網密度0.30公里/平方公里，近期規劃建設3條，分別為1號線全線、2號線一期和5號線一期，目前已上交國家環保部審查，將通過國務院批准，是江蘇省繼南京、蘇州、無錫、常州、徐州和南通之後的地鐵第七城。[SEP]1080-15-1[SEP]將揚州接入蘇南路網的路端哪一條還在規劃？[SEP]五峰山過江通道[SEP]62
在昔日位於皇后大道東路旁的駐港英軍兵房樂禮樓，其大門口懸有一個金色銅鐘，每逢中午及下午便敲打，作為士兵、文職人員和工人的午膳及放工訊號，故此附近居民稱該營房為「金鐘營房」，營房一帶亦順應被稱作「金鐘」。此外，由於此處海旁昔日為英國皇家海軍基地，海軍按照傳統稱基地所在地為「Admiralty」，意即少將級或以上海軍司令坐鎮的海軍基地。然而，不論中文地名「金鐘」或英文地名「Admiralty」都從來沒有被香港政府採納為官方地名，坊間通俗理解的金鐘範圍實際上是官方定義的中環東部。經過1967年至1970年期間的數次「集體運輸系統計劃」研究後，香港政府計劃在金鐘一帶修建英文名稱為「Admiralty」的車站；到了1980年落成時，「Admiralty」車站的中文名稱被確定為「金鐘站」，自此以後「金鐘」和「Admiralty」被香港社會公認為當地相互對應的中文及英文地名，而與金鐘站同時落成的金鐘廊商場及1985年落成的金鐘道政府合署更使香港市民認定「金鐘」是當地無可爭辯的中文地名，而金鐘站附近與車站同期或之後建成的商業大廈也一致地採用「金鐘」和「Admiralty」作為地址中的地區標識部分，即便香港回歸後金鐘之地已經沒有海軍基地或海軍船塢，但「Admiralty」之名卻依舊保留下來，仍為香港主流社會所使用，香港特區政府亦無計劃改變現況。[SEP]4601-2-1[SEP]「金鐘營房」指的是哪一棟建築?[SEP]駐港英軍兵房樂禮樓[SEP]13
岳陽市是中華人民共和國湖南省下轄的地級市，位於湖南省東北部。東倚幕阜山，西臨洞庭湖，長江從北蜿蜒而過，京廣鐵路、京珠高速、107國道、武廣高鐵貫穿其境。總面積14,858平方公里，其中市區規劃面積為845平方公里，建成面積為83.73平方公里。總人口562.92萬。岳陽綜合經濟實力已躍居中部六省大中城市前十位；綜合經濟實力穩居全省第二，僅次於省會長沙，居同級地市州之首；2014年4月，中國城市等級劃分出爐，岳陽位列三線強市。是湖南唯一的國際貿易口岸城市。岳陽礦產資源豐富，礦藏礦點200多處，其中釩礦蓄量居亞洲之冠。岳陽集名山、名水、名樓、名人、名文於一體，是中華文化重要的始源地之一；亦是海內外聞名的旅遊勝地。[SEP]2020-1-1[SEP]湖南省的哪一部為岳陽市?[SEP]東北部[SEP]26
咖啡的來源已無從稽考，有諸多傳說。相傳，今天的奧羅莫人的祖先被認為是首個認識到咖啡樹令人振奮的效果，雖然沒有直接的證據指出非洲咖啡的增長或是本地人會用它作為興奮劑，甚至早於17世紀已經知道；另一傳說，據說是一千多年以前，在9世紀的衣索比亞西南部的高原地區，一位牧羊人發現他的羊吃了一種植物的種子後，變得非常興奮活潑，繼而發現咖啡，但此事截至1671年並沒有得到記載，有可能是杜撰的；也有說法是當地發生過一場野火，燒焦了一片咖啡林，經過燒烤咖啡的香味引起周圍居民注意，人們最初咀嚼這種植物果實來提神，後來烘烤磨碎摻入麵粉做成麵包，作為勇士的食物，提高作戰的勇氣。不過這些傳說故事都缺乏歷史文件佐證，只出現於後世的旅遊傳記中。據說，最初經栽培的咖啡是源自衣索比亞的哈勒爾。直到11世紀左右，人們才開始用水煮咖啡做為飲料。13世紀時，衣索比亞軍隊入侵葉門，將咖啡帶到了阿拉伯世界。因為伊斯蘭教義禁止教徒飲酒，有的宗教界人士認為這種飲料刺激神經，違反教義，曾一度禁止並關閉咖啡店，但埃及蘇丹認為咖啡不違反教義，因而解禁，咖啡飲料迅速在阿拉伯地區流行開來。[SEP]1112-3-1[SEP]第一個知道咖啡樹擁有令人亢奮的效果的祖先是何族的？[SEP]奧羅莫人[SEP]23
航海時代的殖民公司制度逐漸成熟，並擴及到其他行業，資金的積聚及新機器的發明也是引發工業革命的其中兩個主要原因。18世紀時，歐洲本土的貿易發展蓬勃，使商人累積了大量財富。為了獲得更豐厚利潤，他們便致力投資開設工廠、購置原料和發明新機器。加上隨著各類型機器的發明及應用，舊有以人力為主的生產工序逐漸被由蒸汽推動的機器取代。生產工序的機械化，提高了工農業的產量。結合以上的種種原因，就成就了工業革命的輝煌。舊有的經濟模式，行會的師徒作坊式生產制度，控制了從生產技術到銷售價格等多方面的因素，雖然保證了產品質量，但也阻礙了技術革新。而工業革命相對於行會師徒作坊式的生產，最大的變化就是採用了新技術，生產更加集中，工人們在大規模的工廠工作，而不是小作坊。由掌握銷售渠道的商人開始組織生產。這種變化，大大提高了生產效率降低了成本，從而能夠滿足世界各地的廣大市場需要。以往行會作坊生產的東西，相對工廠大規模生產的東西，更為精緻，而可以稱為奢侈品。但是工廠化的大規模製造，可以生產出眾多價廉物美的商品，於是把各種所謂的奢侈品擠出了市場，行銷整個世界。於是行會作坊式生產模式在工業革命產生的競爭下，走向了下坡路，越來越無法應付工業革命帶來的變化。[SEP]2190-7-1[SEP]商人致力投資開設工廠、購置原料和發明新機器是為了什麼?[SEP]更豐厚利潤[SEP]88
明末清初，因為流寇擾亂、清兵入塞、入關戰爭與三藩之亂的關係造成人民生命與財產的損失。而飢饉、瘟疫使得中國人口又一次的急速下降。史學家葛劍雄認為明清之際人口的跌幅估計可達40%，從崇禎元年以來平均每年下降19%，至順治末年達到谷底。另一種說法則認為，人口隱匿數量遠大於人口損失數量，而真正人口損失最大的時期就是入關戰爭的戰亂時期，以及各種的滅絕性屠殺如張獻忠屠川。康熙二十年後，清廷平定三藩之亂並佔領臺灣，經過康雍乾盛世獲得長期的休養生息，人口得以迅速增加。清初人口數量未明確，史學家姜濤估算康熙十九年前後，人口增長到1億；趙文林推估在康熙二十四年超過1億。到乾隆時期，全國人口正式突破2億，到鴉片戰爭前夕的道光十三年又猛增到4億。清朝人口的增長一反中國人口過去的波浪式增長型態，呈現斜線上升。19世紀時，清朝因為太平天國的起事、捻亂與回亂等戰亂損失不少人口；光緒年間又發生不少天災，光緒三年山西、陝西發生旱災，因飢荒與暴亂而死的人達一千萬以上。最後加上海外移民風氣日盛，因此到清朝滅亡時，中國人口維持在4億3千萬多人，與道光年間的人口數差不多。[SEP]4276-31-1[SEP]明末清初時，中國的人口大約下降百分之多少?[SEP]40%[SEP]84
趙紫陽與髮妻劉氏得一子，取名趙修業。趙進入位於桑村鄉的縣立第十七小學讀書。在桑村小學的一間簡陋的教室裡宣誓加入中國共青團其介紹人就是校長楊慶然和兩位教員胡敬一、聶真三，三人均為中共地下黨員。後由於中共準備的夏季滑縣暴動和其他起義遭鎮壓，地下黨組織解散，趙修業與組織失去聯繫。趙修業在準備這次暴動時領導農民進行土地革命，打倒地主分田地他還對自家的田地和牲畜分發給農民和賣掉，其費用獻給黨組織，引起父親趙廷賓的不悅，但是他還是成功說服了他的父親。趙父送趙修業到縣立第一小學讀書。夏天，趙成功考取開封的省立初級中學今開封高中，中學時期，他成績優異，多次獲得校方頒發的獎學金。北平的一二九運動爆發，趙修業與同學參加了聲援北平學生的活動，當時還是初中生的他參加了開封高中學生發動的臥軌請願行動，要求政府停止進行內戰，出兵抗日。趙修業考入武昌高級中學。在武漢，他將自己的名字改為趙紫陽。[SEP]3062-4-1[SEP]趙紫陽的妻子姓什麼[SEP]劉[SEP]6
作為目前唯一能直接轉乘馬鞍山綫的港鐵路綫，不少馬鞍山綫乘客都會乘搭東鐵綫外出，以便到九龍塘站轉乘觀塘線前往各區。繁忙時間在部分車站，尤其是跟觀塘綫連接的九龍塘站，甚至跟馬鞍山綫連接的大圍站，極度擠迫的情況隨處可見，在惡劣天氣下尤其狼狽。而且，東鐵綫亦吸引了不少水貨客、跨境學童本綫能連接福田口岸和羅湖口岸和馬迷馬場站在沙田馬場有賽馬賽事時會開放等區外甚至境外居民乘搭，增加本線乘客量。東鐵線使用量起曾因城門隧道、大老山隧道、尖山隧道和沙田嶺隧道通車而有所下降，而本綫事故頻生後加上近年九巴不斷開辦來往北區、大埔至東九龍及港島區等地的巴士線，過海隧巴，不少沿線居民，尤其北區居民，開始放棄乘搭本綫改搭巴士，都曾導致東鐵綫乘客量出現輕微下跌，但由於新界東人口仍然處於增長期香港政府已啟動古洞北及粉嶺北新市鎮發展計劃、北區、大埔區和沙田區亦有大量新建公營房屋即將落成，再加上自由行政策開放後大量使用羅湖及落馬洲口岸入境的內地旅客使用東鐵線進入香港市區，故東鐵線的擠迫情況依舊嚴重。根據港鐵向香港立法會提交的文件披露，本綫最繁忙時段載客率，最繁忙路段在九龍塘站至大圍站之間[SEP]3022-18-1[SEP]馬鞍山綫乘客如何外出[SEP]乘搭東鐵綫[SEP]31
周口是中國重要的糧、棉、油生產基地。目前全市糧食種植面積達1865萬畝，總產量143.3億斤，占河南省總產量的13.3％；棉花年播種面積199.3萬畝，總產量3.4億斤，占全省總產量的26%，居河南首位；油料作物總產量5.5億斤，占全省總產量的7%，居全省第二位。農副產品方面，生豬存欄量1008.77萬頭；黃牛存欄量270.56萬頭；羊存欄量570.6萬隻；雞存欄量4.75億隻。周口皮革生產、加工歷史悠久，素有「北有張家口，南有周家口」皮都之稱。豐富優質的皮革原材料，為製革業的加工發展提供了得天獨厚的條件。周口市林木資源豐富，素有「中原林海」之稱。森林覆蓋率達18％，林木積蓄量800萬立方米。[SEP]5244-6-1[SEP]中國境內哪一個城市的糧食總產量占河南省總產量的13.3％?[SEP]周口[SEP]0
正祖被後世認為是極為仁孝的君王，因為朝鮮的禮法制度，他沒有辦法尊母親惠慶宮洪氏為王大妃，但對其相當的孝順，為其屢上尊號，最終追尊為獻敬王后。正祖在十一歲那年目睹父親莊獻世子的慘死，即位後除了追尊宗法父親孝章世子為真宗外，對親生父親的追慕活動也無休無止，先是將垂恩墓升格為永祐園，祠堂垂恩廟升格為景慕宮，並為其屢次加上尊號。正祖十三年，決定將永祐園遷至風水吉地京畿道水原郡華山腳下，仿照世祖的光陵加以擴建，並更名為顯隆園。正祖十八年在水原八達山麓開工建設水原華城和水原行宮。正祖計劃將華城修建為農、工、商兼備的城市，從南方拱衛漢城。1800年庚申六月二十八日，正祖去世於昌慶宮迎春軒。在位二十四年，終年四十九歲。葬於楊州健陵。朝鮮英祖和正祖統治時期，朝鮮開始出現復興。正祖統治時期開展更為開放的社會改革政策，得到實學者的廣泛支持。朝鮮的社會文化在這一時期得到長足發展。[SEP]5758-19-1[SEP]正祖的母親最終被追尊為哪一個王后?[SEP]獻敬王后[SEP]65
元代，西湖依然是歌舞昇平的銷金窟。據《元史》卷23記，在至大二年，江浙杭州驛，半歲之間，使人過者千二百餘，有桑兀、寶合丁等進獅、豹、鴉、鶻，留二十有七日，人畜食肉千三百餘斤。西域和西歐各國的商人、旅行家，來杭州遊覽的增多。最為聞名的有義大利旅行家馬可·波羅，他在遊記中稱讚杭州是世界上最美麗華貴的天城。元代後期，繼南宋西湖十景，又有錢塘十景，遊覽範圍比宋代有所擴大。元世祖至元期間，曾一度疏浚西湖，作放生池，部分湖面又逐漸葑積成桑田。但到了元朝後期，西湖疏於治理，富豪貴族沿湖圍田，使西湖日漸荒蕪，湖面大部分被淤為茭田荷盪。直到明代宣德、正統年間，杭州開始恢復繁榮，地方官也才開始關注西湖。弘治十六年，知州楊孟瑛衝破來自豪富們的巨大阻力，在巡按御史車粱支持下，奏請疏浚西湖，由工部撥款。據明《西湖遊覽志》卷一載：是年二月興工，……為傭一百五十二日，為夫六百七十萬，為直銀二萬三千六百零七兩，拆毀田盪三千四百八十一畝……，自是西湖始復唐宋之舊。疏浚工程使蘇堤以西至洪春橋、茅家埠一帶盡為水面，疏浚挖出的葑泥，除加寬蘇堤外，在里湖西部堆築長堤，後人稱楊公堤。萬曆三十五年，錢塘縣令聶心湯在湖中的小瀛州放生池外自南而西堆築環形長堤，形成的獨特景觀。三十九年，楊萬里繼築外埂，至四十八年而規制盡善。池外造小石塔三座，謂之三潭。清代，因康熙、乾隆兩皇帝多次南巡到杭州，促進西湖的整治和建設。康熙五次到杭州遊覽，並為南宋時形成的西湖十景題字，地方官為題字建亭立碑，使雙峰插雲、平湖秋月等未定點的景目，有了固定的觀賞位置。雍正年間，還推出西湖十八景，使杭州的遊覽範圍進一步拓展。乾隆六次到杭州遊覽，又為西湖十景題詩勒石；又題書龍井八景，使偏僻山區的龍井風景為遊人注目。乾隆年間，杭州人翟灝、翟瀚兄弟合著《湖山便覽》一書，記載西湖遊覽景點增加到1016處，為杭州最早的導遊書籍。乾隆年間興建的北京皇家園林頤和園的昆明湖東西兩堤也是模仿西湖蘇堤六橋而建的。[SEP]3670-4-1[SEP]中國元朝時，哪位著名的冒險家曾在他的遊記稱讚杭州是世界上最美麗華貴的天城?[SEP]馬可·波羅[SEP]123
沈丘槐店鎮歷史上就是中原重要的商品集散地。改革開放以來，國有、集體、個體商業發展迅速，已形成以批發市場為龍頭，以專業市場為骨幹，以集貿市場為補充的商品流通格局。投資5000萬元新建的潁河商貿城，占地面積5.8萬平方米，集商貿、飲食、娛樂為一體。可容納1600個工商戶投資經營，形成一個設施齊全，輻射範圍較廣的市場。沈丘縣造紙工業發展迅速，已成當地支柱產業，占據了全國造紙工業生產銷售的半壁江山，是全國規模最大的造紙工產業集群區和研發銷售基地，年產值達12億元。其中，河南華豐網業有限公司已躋身國內同行業前三強。全縣現已擁有近百個造紙網專業村，造紙網業企業500多家，其中年產值超億元的企業兩家，從業人員3.5萬多人，產業輻射4個鄉鎮50多個村。造紙網產品已發展到20多個系列、100多個品種，1000多個規格，產品遠銷日本、瑞典、俄羅斯及東南亞等國家和地區，占全國同行業市場份額的近一半。[SEP]4486-7-1[SEP]中原重要的商品集散地在沈丘縣的哪一個鎮?[SEP]槐店鎮[SEP]2
宋朝是中國歷代當中陶瓷藝術的鼎盛時期，其形制優美，高雅凝重，不但超越前人成就，即使後人仿製也少能匹敵。宋瓷經學者研究歸納，以定、汝、官、哥、鈞五大名窯最為出名。定窯以白瓷淺刻見長；汝窯、官窯與哥窯則以青瓷為主，青瓷係以氧化鐵為發色劑，先在壞體上施以淺浮雕，再施釉，燒成翠綠，影青等等；鈞窯位於鈞州，作品特色為用鐵、銅、鈦等金屬氧化物，經燒成後在土壞表面形成各種紅、綠、紫、白，多采多姿的效果。官窯，顧名思義，即專門為皇室燒製的陶瓷。南宋時由於許多北方名窯的工匠避難來到南方，為南宋的青瓷、白瓷工藝帶來新的技術，加上海上絲瓷之路的便利，使中國瓷器開始行銷到世界各地。宋朝時，油畫較有發展，作品有如易元吉《寒梅雀兔圖》、趙大年《雪犬》、陳公儲《畫龍》、龔吉《兔》冊、宋澥山水畫冊等。時油畫多為絹帛油畫。北宋《營造法式》記載了桐油煉製法。有說中國油畫在元代傳入歐洲，其說待訂。[SEP]1049-89-1[SEP]汝窯之於青瓷而定窯之於？[SEP]白瓷[SEP]83
2006年，4顆小衛星在卡西尼號拍攝的照片中被找到。兩顆較大的衛星在之前已被發現，位於A環內：土衛十三和土衛三十五。它們足夠大，能清除土星環的物質，形成環縫。對比之下，小衛星只能夠清除極爲接近的部分物質，形成不完全的環縫。這條尾隨小衛星的痕跡形似飛機螺旋槳，橫跨約只有10公里。這些小衛星體積很小，直徑40至500米不等，以致不能被直接觀測得到。2007年，150顆小衛星被發現，顯示小衛星的軌道是受限於3條細帶上，全位於A環內，距離土星中心約130,000公里，免受強密度波的干擾，除了兩顆在恩克環縫外的小衛星之外。這顯示它們是大物體碎裂後的碎片。經估計，A環擁有幾千個類似的碎片。相信F環有類似的小衛星。有可能鄰近衛星土衛十六造成了這些小衛星和F環核心的撞擊，並因此形成噴射出的物質。F環小衛星中最大的一顆可能是待確認的S/2004 S 6。 F 環還包含瞬態的扇形，被認為是直徑大約1 公里，軌道接近 F 環核心，更小的小衛星所導致的。牧羊人衛星是行星環以外或以內公轉的衛星。[SEP]2416-5-1[SEP]能清除土星環的物質，形成環縫包括土衛三十五以及什麼?[SEP]土衛十三[SEP]47
義大利共和國，通稱義大利，是一個歐洲主權國家，主要由位於南歐的靴型亞平寧半島及兩個地中海島嶼西西里島與薩丁島所組成，國際代碼為IT。義大利北方的阿爾卑斯山地區與法國、瑞士、奧地利以及斯洛維尼亞接壤，其領土包圍著兩個微型國家——聖馬利諾和梵蒂岡，而在瑞士擁有座落於盧加諾湖湖畔的義大利坎波內這個境外領土。全國行政上劃分為20個大區、110個省與8,100個城市。首都為羅馬，義大利王國在1870年將首都設置在此，而杜林及佛羅倫斯也曾是義大利王國的首都。根據2014年統計，義大利人口大約為6,079.5萬，領土面積約為301,338平方公里，人口密度約每平方公里201.7人，屬於溫帶氣候。義大利是歐洲人口第5多的國家，人口在世界上排名第23位。義大利因其擁有美麗的自然風光和為數眾多的人類文化遺產而被稱為美麗的國度。現今的義大利地區是以前歐洲民族及文化的搖籃，曾孕育出羅馬文化及伊特拉斯坎文明，而義大利的首都羅馬，幾個世紀以來都是西方世界的政治中心，也曾經是羅馬帝國的首都。當羅馬帝國殞落後，義大利遭受了多次外族入侵，包括倫巴底人、東哥德人等日耳曼民族，之後還有諾曼人及拜占庭人等。在幾個世紀後，義大利轉而成為文藝復興的發源地，而文藝復興對歐洲影響深遠，讓歐洲思想前進了一大步。義大利過去分裂為許多王國與城邦，但是最終在1861年完成統一。其巔峰是在第二次世界大戰剛開始之前，義大利變成一個殖民帝國，把勢力範圍延伸到利比亞、厄利垂亞、義屬索馬利蘭、衣索比亞、阿爾巴尼亞、羅德島與十二群島，而且擁有中國天津的租界。義大利也在政治、文化、科學、醫療衛生、教育、體育、藝術、時尚、宗教、料理、電影、建築、經濟及音樂等方面具有重要的影響力。米蘭是義大利的經濟及工業中心，根據2009年全球語言監察組織的資料，它也是世界時尚之都。在2007年造訪義大利的遊客人數位居世界第5位，總共超過4,370萬人次的國際遊客造訪，而羅馬則是歐盟國家中第3多遊客造訪的城市，也被認為世界上最美麗的十大古城之一。威尼斯則被認為是世界上最美麗的城市，《紐約時報》形容它「無疑是世界上最美麗的人造城市」。[SEP]40-1-1[SEP]義大利何處被認為是世界上最美麗的城市?[SEP]威尼斯[SEP]843
2015年8月17日，中國北海艦隊通過日韓之間的對馬海峽與俄羅斯太平洋艦隊在日本海會合，並在8月20日至28日期間，舉行海上聯合軍事演習，內容包括聯合防空、聯合反潛、聯合反艦、聯合防禦、聯合登陸等。2015年12月4日，中國北海艦隊編隊，自西向東通過日本南部的大隅海峽，隨後前往北部進行訓練，期間通過日本北部的千島群島進入鄂霍次克海，於12月25日自宗谷海峽通過，從日本海返航，顯示北海艦隊活動範圍已擴展至日本海, 對日本周邊水道及航向也瞭如指掌。北海艦隊現有各種艦艇330艘，其中航空母艦1艘、飛彈驅逐艦9艘，飛彈護衛艦15艘，核潛艇4艘，常規潛艇17艘，登陸艦2艘，掃雷艦2艘，綜合補給艦1艘，艦隊油船1艘，潛艇支援艦3艘，遠洋打撈救生船1艘，打撈救生船1艘，偵察船2艘，試驗艦2艘。2015年2月20日，《現代艦船》披露，未來北海艦隊或配備最新型052D型驅逐艦四艘，以配合未來的航母編隊進行訓練和作戰。[SEP]6412-5-1[SEP]中國北海艦隊在哪一年進行了海上聯合軍事演習?[SEP]2015年[SEP]0
強調自由為人類之必要權利的政治在歷史上不斷重複。如以上所述及的古羅馬庶民和貴族間的衝突以及義大利城市與教廷國間的鬥爭。在整個15世紀佛羅倫斯和威尼斯的共和政體組成了選舉制度、法規和對自由企業的追求，直到於16世紀被其他外部勢力支配為止。荷蘭人抵抗西班牙天主教的鎮壓也經常發生—儘管他們也拒絕給予天主教徒自由。作為一種意識形態，自由主義最早可以追溯至文藝復興時期人文主義對於國教權威的對抗。以及英國光榮革命中的輝格黨人聲稱人們擁有選擇君王的權力，可以視為宣揚人民主權的先驅。不過，一般到了啟蒙時代這些運動才開始被認定為真的自由主義，特別是英國的輝格黨人、法國的哲學家、以及邁向自治的北美洲殖民地。這些運動反對君主專制、重商主義以及其他各種宗教的正統和政教勢力。他們也是第一個將個人權利的觀念以法規加以闡述，以及同樣重要的以選舉的議會制來達成自治。而自由主義開始產生明確的定義，是在提出了自由的個人能夠組成穩定社會的根基的概念後。這個概念首先在約翰·洛克的作品裡提出，在他的《政府契約論》中他提出了2個基本的自由概念：經濟自由，意味著擁有和運用財產的權利，以及知識上的自由，包括道德觀的自由。不過，他並沒有將他在信仰自由上的觀點延伸至天主教徒。洛克助長了早期自然權利的觀念，將其定義為生命、自由和財產。他的自然權利觀念成為現代人權觀念的先驅。不過對於洛克而言，他認為財產權比參與政府和公眾決策的權利更為重要：他並沒有替民主背書，因為他擔心給予人民權力將會破壞財產權至高無上的地位。無論如何，自然權利的觀念替後來的美國革命和法國大革命提供了意識形態上的根據。[SEP]3602-3-1[SEP]作為一種意識形態，自由主義最早可以追溯至哪一時期?[SEP]文藝復興[SEP]174
弘光元年，弘光朝覆滅後，鄭芝龍、鄭鴻逵兄弟於福州擁戴唐王朱聿鍵稱帝，於同年閏六月改元隆武。隆武政權成立後，鄭森得隆武帝賞識，封忠孝伯、御營中軍都督，賜國姓朱、改名成功、儀同駙馬；鄭鴻逵之子鄭肇基，亦受賜國姓；這就是世稱鄭成功國姓爺的由來。明隆武二年起，鄭成功開始領軍多次奉命進出閩、贛，與清軍作戰，頗受隆武帝器重。然而真正握有軍政大權的鄭芝龍，卻無意全力抗清，甚至在清軍南下福建時，命令仙霞關守將施福將軍隊撤回隆武朝廷所在地福州。此舉導致清軍攻入閩北時幾乎沒有遭受抵抗。清朝大學士洪承疇為泉州武榮人，鄭芝龍同鄉，在其承諾給予三省王爵的利誘下，鄭芝龍不顧鄭成功、鄭鴻逵等人的反對，決意帶著其他幾位兒子北上向清朝投降。鄭成功勸阻父親不成，只好率領約二十餘人到孔廟祭拜先師云：昔為孺子，今為孤臣，向背去留，各行其是，僅謝儒衣，祈先師昭鑒，出走金門。鄭芝龍本以為降清後得保家業，加官晉爵；不料清軍征閩主帥博洛背約，將鄭芝龍與諸子一同挾往燕京，更出兵攻打鄭家故鄉閩南南安。鄭成功之母田川氏當時已從日本搬至南安定居，碰上此次劫難，於戰亂中自縊身亡；鄭成功得知母親死後，更加堅定抗清決心。同年八月，清軍攻克浦城、霞浦；隆武帝出奔江西，在汀州遭清軍俘虜，之後絕食不屈而亡。南明帝系旋由桂王朱由榔繼承，明年改元永曆。[SEP]3224-4-1[SEP]弘光元年，弘光朝覆滅後，鄭芝龍、鄭鴻逵兄弟於福州擁戴誰稱帝?[SEP]唐王朱聿鍵[SEP]26
梧州的主要語言為粵語，俗稱「白話」，也有研究指梧州為粵語的發源地。梧州話和廣州話基本一致，可直接與廣州及港澳人士通話。人口以漢族為主。與很多廣西的城市一樣，梧州的粵語也受到政府的打壓。1996年，梧州公共汽車購買第二批無人售票型新車後，就取消了粵語報站，只保留普通話，而此前報站是使用粵普雙語，粵語為第一位。1996年至2014年很長一段時間內，唯一在市區服務的梧州珍寶巴士有限公司都沒有恢復粵語報站的打算，有更多時候甚至乾脆不報站。隨著梧州南站的投入使用，梧州金暉客運公司開往梧州南站的公交巴士首先提供粵語/普通話雙語報站。 2014年7月1日起，梧州珍寶巴士公司來往市區與梧州南站的48、 49、 50路部分使用報站器報站的車輛加入粵語報站，實現普通話/粵語雙語報站。而該公司在市區運營的其餘線路暫無提供粵語報站服務。梧州位於五嶺以南，具有典型的嶺南文化，全市通用粵語。另外，梧州為廣西與廣東接壤的邊界城市，長期受廣州文化影響，1897年，不平等條約《中英續議緬甸條約附款》辟梧州為通商口岸，並逐步成為全國對外開放的窗口之一，粵商活躍，有「小香港」之稱。[SEP]4013-2-1[SEP]哪種語言是梧州的主要語言?[SEP]粵語[SEP]8
在劉曉波2010年10月8日獲諾貝爾和平獎之後，10月14日新華網登出一篇文章諾貝爾和平獎授予劉曉波大錯特錯--挪威學者批評諾貝爾委員會居心不良。文章中說挪威科技大學教授阿努爾夫科爾斯塔10月12日接受新華社記者採訪時，嚴厲批評挪威諾貝爾委員會把今年的和平獎授予劉曉波，說這是大錯特錯，諾委會這麼做居心不良，其目的是想在中國推行西方價值觀和政治制度。法新社報導，科爾斯塔教授得知新華網的報導後，立刻在挪威首都發表聲明指出：這純粹是造謠。是戈培爾的故伎重演。他說，有人企圖假借挪威人的名義損害挪威諾貝爾獎的名聲，其卑鄙目的永遠不會得逞。科爾斯塔教授表示，完全贊成諾委會把今年的和平獎授予中國民運人士劉曉波，同時祝願中國人民早日獲得自由。德國之聲中文網報導，德國之聲10月17日通過電話對科爾斯塔進行了採訪。科爾斯塔表示，自己確實接受過中國記者的採訪，他也看了新華網的相關英語報導，其中引述的他的觀點並沒有什麼特別之處。此外，他也沒有發表聲明指責新華社造謠，對此他一無所知。科爾斯塔還強調，自己在接受挪威以及外國媒體的採訪時曾經多次表達過對諾貝爾和平獎委員會的不滿。[SEP]2549-3-1[SEP]哪一個獎項為劉曉波於2010年時所獲得?[SEP]諾貝爾和平獎[SEP]15
查理和君士坦丁堡的關係在787年到788年之間瓦解，東羅馬帝國的軍隊在788年底大舉入侵義大利南部地區。巴伐利亞公爵塔西洛的妻子，是早先被查理放逐的倫巴底國王德西德流斯的女兒，想要借丈夫為父親報仇。塔西洛勾結阿瓦爾人向查理挑戰，至787年爆發戰爭。查理很快就贏得了戰爭，派伯爵代替塔西洛統治巴伐利亞。788年底，查理到達雷根斯堡，任命了前妻希爾迪加爾德的兄弟格洛德為巴伐利亞的總督。789年，他在易北河以東征戰，迫使威爾齊德的斯拉夫人投降；這一支斯拉夫人和斯拉夫的阿博德利人一樣，一直敵視法蘭克。阿瓦爾人大約在557年左右遷徙到潘諾尼亞地區，其勢力在隨後的數十年之間達到頂峰，控制了整個巴爾幹，有眾多的西斯拉夫人附庸。阿瓦爾人在626年進攻君士坦丁堡失敗，其後阿瓦爾分崩離析。[SEP]2178-6-1[SEP]787年到788年間，誰與查理關係瓦解?[SEP]君士坦丁堡[SEP]3
任天堂DS，是日本電玩遊戲商任天堂公司開發的第三代掌上遊樂器。DS是Dual Screen的縮寫。主要的特徵包括雙螢幕顯示，其中下方的螢幕為觸控式螢幕；並配備有麥克風聲音輸入裝置和Wi-Fi無線網路功能。任天堂DS在北美地區於2004年11月21日發售，12月2日日本上市。台灣於12月13日正式發售。而歐洲在2005年3月11日發售。中國大陸由神遊科技使用「iQue DS」的名稱推出，於2005年7月23日發售。任天堂DS推出過三款改良機型，依時間順序分別為任天堂DS Lite、任天堂DSi、任天堂DSi LL。在2006年7月底，任天堂正式宣布DS主機的日本銷量突破1000萬大關，為日本電玩史上銷售最快的主機。截至2009年3月6日NDS主機在全球的累計銷量突破1億台。2004年11月21日問世的NDS主機用時4年3個月零2周的時間達到了1億台的銷售成績，創造了家用遊戲機史上的最快紀錄。 截止2011年11月5日世界累計銷量1.5億台，即一星期平均銷售約40萬部。打破先前自家GameBoy的銷量紀錄，成為全世界最高銷量的遊戲機。任天堂DS的下一代掌機為任天堂3DS。[SEP]4566-1-1[SEP]任天堂DS是哪一家公司的產品?[SEP]任天堂[SEP]14
和平時期的海軍可作為外交的宣傳工具，威大強大的艦隊也能拿來當談判時的籌碼。在1854年美國就曾以砲艦外交，將艦隊作為恐嚇力量強迫日本打開國門就是著名的例子。近代海軍也多了與他國進行政治親善和友好訪問的任務，因此海軍人員也被要求應具有國際外交官的禮節。現代，部份國家單憑海軍即可作為一支強大的威嚇力量，如：核戰的遏制。在軍事上可執行如：海上通商破壞戰、保護己方商船與通航線、協助兩棲作戰、摧毀敵人艦隊的決戰、攻守兼可的布雷行動和特種任務等具體的行動。現代部份海軍憑著和科技賦予的超長航程與飛彈武器而具備近乎無限廣的攻擊範圍，涵蓋了全世界。海軍也因為捍衛國家主權而具有保護領海與海上治安的任務，以及防止走私活動、執行海洋法規和海難事故的救援等。[SEP]2065-13-1[SEP]海軍可在什麼時期作為外交宣傳工具?[SEP]和平時期[SEP]0
中國菜很早就講究色、香、味俱佳，《後漢書·邊讓傳》：「函牛之鼎以烹雞，多汁則淡而不可食，少汁則熬而不可熟。」中國菜的取名多彩多姿，以寫意手法命名的有「龍虎會」、「鳳爪龍衣」、「獅子頭」、「佛跳牆」，以人物命名的如「東坡肉」、「宋嫂魚羹」、「宮保雞丁」。唐朝皇帝唐懿宗命皇宮內準備各種美味給同昌公主食用，其中「靈消炙」這道菜，是用喜鵲舌、羊心尖等材料調制而成。中國的飲食文化在各個方面體現出來，古代的哲學家經常用烹飪方式來進行比喻，如《呂氏春秋·察今》載：「嘗一脟肉而知一鑊之味，一鼎之調。」老子在《道德經》中也提到：「治大國，若烹小鮮」。孔子曾提到：「食不厭精，燴不厭細」和「肉不正不食」以比喻身正和嚴格要求自己。班固在《漢書》中也寫道：「王者以民為本，而民以食為天」，將飲食看成是治理國家首要的問題。「庖丁解牛」出自《莊子》，講的是順其自然的養生之道。「君子遠庖廚」，來源於《禮記》。意為心胸廣大的人應該仁慈，不應進入廚房宰殺動物以備食用。中醫學家認為，飲食是健康之本。藥王孫思邈說過：「救急之道在於藥，安身之本在於食。」 而《本草綱目》作者李時珍也有「藥補不如食補」的說法。中國菜在文學作品中記錄了許多不同歷史時期中的著名菜餚，例如《紅樓夢》、《金瓶梅》等，現代美食家經常從這些作品中可以找到創新和恢復古代菜餚的方法。[SEP]4759-2-1[SEP]「函牛之鼎以烹雞，多汁則淡而不可食，少汁則熬而不可熟。」這段話是出自於?[SEP]《後漢書·邊讓傳》[SEP]16
戰後，包括蘇聯在內國家要求日本取消君主制，並讓天皇接受戰犯審判，但是美國為防共產主義在亞洲散布，需要在亞洲建立一個非共產經濟強國，如果沒有天皇，日本國內社會必然動盪，因為日本長期推行神化天皇、效忠天皇教育，天皇已經成為多數日本人心中精神支柱，事實上當時在傳出可能審判天皇消息後，許多民眾寫信向盟軍官員表示無法接受，所以因美國策略需要，道格拉斯·麥克阿瑟元帥、邦納·費勒斯准將等其他官員共同表示，裕仁對第二次世界大戰並不負主要責任。這一觀點得到日本人極大歡迎。1946年元旦，昭和天皇發布人間宣言，否定天皇神聖地位，承認自己與平民百姓一樣也是人類，並不是神。盟軍占領日本後，駐日盟軍總司令麥帥實際上掌控著日本的政權。在他干預下，1947年通過新的日本國憲法，使天皇這一最高統治者的位置變為了一個虛位元首，而提出最高統治權歸人民所有，真正實行立憲民主。同年10月10日，首席檢察官紀南宣布，天皇和商界都不用負擔戰爭責任。[SEP]2265-8-1[SEP]需要在亞洲建立一個非共產經濟強國，為哪一國為了防止共產主義在亞洲散布?[SEP]美國[SEP]34
王安石被罷後，神宗繼續改革事業，號為「元豐改制」。元豐改制雖與熙寧變法並稱為「熙豐新法」，但力度無法同熙寧變法相提並論。新法施行數年，宋朝國力漸強，神宗逐步將重點轉移到外患上，熙寧年間西征吐蕃、西夏取得了數次軍事勝利，元豐改制之後神宗決心一舉消滅西夏，以絕外患。熙寧五年五月，神宗開始西征，取得大捷，大大鼓舞神宗的信心。9年後的元豐四年四月，西夏發生政變，神宗藉此再征西夏，不想遭遇慘敗，神宗因此一病不起。元豐八年正月初，神宗立六子趙傭為太子。神宗頒布的新法雖然短暫地被其母高太后廢，但不久又陸續恢復，其中不少沿用到南宋時期。[SEP]1049-13-1[SEP]「熙豐新法」為熙寧變法和什麼的和稱？[SEP]元豐改制[SEP]25
民國美術大體延續清末發展，但是西化潮流因為政治變動而加速，中國開始有畫家留學西方，與歐洲繪畫直接接觸，如李鐵夫、徐悲鴻、林風眠、顏文樑等人。新式繪畫學校的建立也帶動中國繪畫西化的發展。相較之下，傳統中國繪畫則因為知識份子的抨擊而趨於衰微，如康有為對中國繪畫的強烈批評。1931年魯迅在上海倡導發起了中國新興木刻版畫運動，新興木刻從誕生那天起，便和中華民族的解放事業緊密相關，與廣大人民群眾的命運血肉相連。他是中國革命文藝的一個重要組成部分，是國統區美術的主力軍。當時的版畫是以藝術家和革命者的雙重身份出現，以藝術作為戰鬥武器，在思想教育戰線上發揮了它的巨大作用。由於魯迅的倡導，進步的藝術青年拿起了木刻刀，組織起木刻團體，1931年初春被國立杭州藝術專科學校開除和退學的「一八藝社」社員張眺、于海、陳卓坤、陳耀唐等聯合上海的周熙等人在上海成立一八藝社研究所。6月，在虹口每日新聞社樓上舉行一八藝社習作展覽會，展品180幅，其中有油畫、雕塑、圖案及木刻。這是新興木刻版畫首次在展覽會上展出，並出版了畫冊，魯迅為之作序。[SEP]4113-9-1[SEP]中國繪畫西化和哪一種學校有關?[SEP]新式繪畫學校[SEP]70
在1970年代，芝加哥的CME與CBOT兩家交易所曾進行多項期貨產品的創新，大力發展多個金融期貨品種，令金融期貨成為期貨市場的主流。1980年代，芝加哥的交易所開始發展電子交易平台。踏入1990年代末，各國交易所出現收購合併的趨勢。中國古代已有由糧棧、糧市構成的商品信貸及遠期合約制度。在民國年代，中國上海曾出現多個期貨交易所，市場一度出現瘋狂熱炒。滿洲國政府亦曾在東北大連、營口、奉天等15個城市設立期貨交易所，主要經營大豆、豆餅、豆油期貨貿易。1949年中華人民共和國成立後，期貨交易所在中國大陸絕跡幾十年，到1991年深圳設立期貨交易所，展開另一波期貨熱炒風潮，各省市百花齊放，最多曾經一度同時開設超過50家期貨交易所，超過全球其他國家期貨交易所數目的總和。中國國務院在1994年及1998年，兩次大力收緊監管，暫停多個期貨品種，勒令多間交易所停止營業。自1998年後，中國大陸合法的商品期貨交易所只剩下上海、大連、鄭州三所，前者經營能源與金屬商品期貨，後兩者經營農產品期貨。到2006年9月8日，中國金融期貨交易所在上海掛牌成立，並於2010年4月16日推出其首項產品，滬深300股指期貨。[SEP]6045-2-1[SEP]哪一種期貨是目前期貨市場的主流?[SEP]金融期貨[SEP]52
唐玄宗即位後立即發動先天之變，賜死太平公主，結束數十年來的女主政治與百年來的政變時代，進入盛唐時期，是唐朝的第二高峰與轉折，開元時期唐玄宗革除前朝弊端，政治開明，威服四周國家，史稱開元盛世。到天寶時期，政治逐漸混亂，於755年爆發安史之亂，唐朝極盛而衰。中唐時，唐朝受到河朔三鎮、吐蕃的侵擾、宦官專權與牛李黨爭等內憂外患的影響而衰退。其間雖然有唐憲宗的元和中興、唐武宗的會昌中興與唐宣宗的大中之治，但是都未能根治唐朝的內憂外患。在晚唐時因為政治腐敗，爆發唐末民變，其中黃巢之亂破壞江南經濟，使唐朝經濟完全瓦解，導致全國性的藩鎮割據，唐室最後被藩鎮朱全忠控制。他迫使唐昭宗遷都洛陽，並於907年逼唐哀帝禪位，唐亡，共289年。朱全忠建國梁，史稱後梁，進入五代十國時期。[SEP]1041-2-1[SEP]太平公主因為誰的命令而自殺？[SEP]唐玄宗[SEP]0
另一方面，中山市也注重特色工業重鎮的發展，古鎮鎮的燈飾業、小欖鎮的金屬製品業、沙溪鎮的紡織服裝業、南頭鎮的大家電業、東鳳鎮的小家電業、大涌鎮的紅木家具業、黃圃鎮的食品加工業、火炬開發區的電子信息業等區域特色經濟發展迅速，產品在中國占有頗大的市場份額。隨著特色工業專業化程度越來越高，中山市也成為各種專業會議展覽的舉行場地。中山市廣為業內著稱的會展有沙溪國際休閒服裝節、中山國際電子信息產品與技術展覽會、中國國際燈飾博覽會。近年來，陸續有不少的世界500強企業和長虹、TCL、小鴨、格蘭仕、美的等國內大企業前來中山投資。中山本身也孕育了十個中國名牌或中國馳名商標，它們是樂百氏飲料、華帝燃具、鐵將軍防盜器、愛浪功放機、岐江橋醬油、櫻雪燃具、潔柔衛生紙、創爾特燃氣熱水器、偉來燈飾、康妮雅家居服飾。[SEP]1177-15-1[SEP]大涌鎮的紅木家具業與南頭鎮的大家電業都是哪一市區的特色？[SEP]中山市[SEP]5
傑克森從小的膚色就是深棕色，但從20世紀80年代開始便逐漸開始膚色逐漸變白，此事逐漸引起媒體關注，有謠言稱他可能在漂白皮膚。根據蘭迪·塔拉波雷利的1986年傳記，傑克森被診斷出白癜風和紅斑性狼瘡，白癜風使他的皮膚部分變白，紅斑性狼瘡病情不重；這兩種疾病讓他對陽光很敏感，顯得非常蒼白。傑克森的屍檢報告中也提到了白癜風。到了九十年代中期，有些醫生推測他做過鼻部手術，前額除皺術，薄唇手術以及顴骨整形，但是傑克森對此否認，聲明他只做過鼻部手術。傑克森聲稱除了做過兩次鼻部整形外，沒有做過其他面部整形手術，然而有一次，他提到自己曾藉助手術的手段有了酒窩。傑克森在80年代熱衷減肥，原因是他想擁有「舞者的身材」。見過他的人說他因神經性厭食而經常頭暈眼花，而階段性的減肥使得這一問題不斷復發。[SEP]5334-6-1[SEP]根據蘭迪·塔拉波雷利的1986年傳記表示傑克森的皮膚是由於哪個疾病而變白的?[SEP]白癜風[SEP]98
古典音樂的體裁有以下幾種：交響曲為管弦樂團創作，包含多個樂章的大型管弦樂曲。奏鳴曲為樂器音樂的寫作方式，一般會有三至四個樂章。協奏曲為一件或數件獨奏樂器和樂隊協同演奏的樂曲。歌劇是主要或完全以歌唱和音樂來交代和表達劇情的戲劇。合唱為集體性的歌唱藝術。人員分成若干聲部，分別採用不同的旋律，同時唱歌。室內樂是一種古典音樂作品的體裁，為幾件在室內演奏的樂器所作。古典音樂作曲者在作曲時，常常會將當時流行音樂的元素融入古典樂中，像布拉姆斯就將當時學生的飲酒歌用在學術節慶序曲中，寇特·威爾的三文錢的歌劇，以及在二十世紀初期及中期，爵士樂對莫里斯·拉威爾等作曲家的影響等。一些後現代主義、簡約主義及後簡約主義的音樂家承認其概念來自流行音樂。許多流行音樂也受到古典音樂的影響，包括從古典音樂衍生的歌，像卡農在1970年代就開始用在流行音樂中，也有出現跨界音樂的情形，也就是古典音樂家在流行音樂界受到好評的現象。[SEP]1132-5-1[SEP]會完全使用音樂和歌唱來表達劇情的戲劇為？[SEP]歌劇[SEP]87
由於很多學生希望入讀頂級大學，但大學對其他省份的學生入學資格要求很高，從而導致其他省份的學生考試分數遠高於大學所在地的分數線而落第的情況甚為常見。因此產生了分數線階梯差：一個省份可以就讀重點大學的分數線，換做另一個省份的可能就入讀頂級大學。相同地，該省份可以就讀一般大學的分數線，在另一個省份可能就入讀重點大學。某種程度這是對學生的歧視，網路的激烈爭論未間斷過，各地學生多對此憤憤不平但卻只能接受現實。高考按省份地區劃分入學分數線的不公現象由來已久。諸如山東，河南，湖北等參加高考學生比重大的省份，每年許多學生的分數已經達到很多著名大學在所在地的入學分數線。然而在上述省份的學生若是填寫入學志向略欠考慮，可能會直接落第。例如2008年河南省參加高考的學生100萬人中，僅僅4%的學生就讀重點大學，是全國均值的三分之一，而頂級大學的入學率更是僅有全國均值的四分之一。這是按省份地區劃分入學分數導致的極度不公平現象。根據北京大學法學院教授張千帆的研究，按照現行的高考制度，以北京大學為例，不同省份學生入學的機率相差懸殊。若以每一萬學生報名北京大學並順利入學的比例計算，廣東省是1.4人，接近萬分之一。而大學所在地的北京的學生入學率是52.2人，相差37倍。由此引發的移民現象已經出現，雖然這種現象通常被政府禁止。以此移民的人又被稱為「高考移民」。[SEP]6033-26-1[SEP]該省份可以就讀一般大學的分數線，在另一個省份可能就入讀重點大學，這種情形又被稱為什麼?[SEP]分數線階梯差[SEP]78
許昌市，別稱蓮城，是中華人民共和國河南省下轄的地級市，位於河南省中部。歷史上的許昌是群雄逐鹿之地，東漢末年，曹操挾漢獻帝劉協到許縣，此地因此成為東漢的首都。曹丕建立魏朝時，定都洛陽，取漢因許而亡，魏因許而昌之意，將許縣、許都改稱許昌，名稱一直沿用至今。全市總面積4,979平方公里，人口434.15萬。許昌歷史悠久，2007年12月17日在許昌縣靈井鎮發現了距今8萬—10萬年較完整的古人類頭蓋骨化石，因填補古人類發掘的斷層和空白而震驚了世界，被命名為許昌人，為現代東亞人類起源提供了佐證。在學術界有了欲探華夏祖，必訪許昌人的說法。殷商時期許昌分布著有歷、有熊氏、昆吾、康等諸侯國和部落。春秋戰國時期許昌先後為鄭、楚所據。分屬韓、魏、楚。秦王政十七年，秦置潁川郡，治陽翟。潁川郡轄12縣，許縣、陽翟縣、長社縣、鄢陵縣、襄城縣屬之。西漢高祖六年，析許縣，置潁陰縣。許縣、潁陰縣、陽翟縣、長社縣、鄢陵縣、襄城縣均屬潁川郡。[SEP]2526-1-1[SEP]中華人民共和國的哪一省份中部為許昌市?[SEP]河南省[SEP]29
無錫屬亞熱帶季風海洋性氣候，溫和濕潤，四季分明，年平均氣溫15.5 °C。雨量充沛，雨季較長，主要集中在夏季，無錫市區年平均降雨量為1048毫米，全年無霜期為220天左右，無錫市區日照時數為2019.4小時。一年中最熱是7月，月平均氣溫28.0 °C；一年中最冷是1月，月平均氣溫2.8 °C。無錫市內水系豐富，水網稠密、湖盪眾多。全市共有大小河道3100多條，總長2480公里。市區河道總長150公里，平水期水體容積800萬立方米。太湖為江南水網中心，面積2338.1平方公里，總蓄水量為44.28億立方米，年平均吞吐量約52億立方米。因此，無錫地表水較豐富，外來水源補給充足。地下水資源據不完全資料測算，市區儲量為6349萬立方米，年補給量為6453萬立方米。無錫是國家園林城市，並與下轄的江陰、宜興同為國家生態城市，從而形成了中國首個國家生態城市群。在無錫境內，建設有十七座濕地公園，其中，長廣溪濕地公園、梁鴻濕地公園被評為國家級濕地公園。2007年5月，太湖曾爆發大規模藍藻污染，造成無錫自來水無法正常使用，水利部隨後急調長江水注入太湖。2008年，藍藻繼續爆發，但2009年始，環太湖流域和運河區通過有效治理，水質已有明顯改善。[SEP]6670-11-1[SEP]無錫地區依照全球氣候分類，可以被歸類為哪一種氣候?[SEP]亞熱帶季風海洋性氣候[SEP]3
星等，為天文學術語，是指星體在天空中的相對亮度。一般而言，這也指「視星等」，即為從地球上所見星體的亮度。在地球上看起來越明亮的星體，其視星等數值就越低。常見情況下人們使用可見光來衡量視星等，但在科學探測中，紅外線等其它波段也有用到。不同波段探測到的星等數據會有所不同。一顆星星的星等，取決於它離地球的距離、它本身的光度、星際塵埃遮蔽等多重因素。一般人的肉眼能夠分辨的極限大約是6.5等。視星等最早是由古希臘天文學家喜帕恰斯制定的，他把自己編制的星表中的1022顆恆星按照亮度劃分為6個等級，即1等星到6等星。1850年英國天文學家普森發現1等星要比6等星亮100倍。根據這個關係，星等被量化。重新定義後的星等，每級之間亮度則相差2.512倍，1勒克司的視星等為-13.98。[SEP]1248-1-1[SEP]星體的視星等越低則其本身的亮度越怎樣？[SEP]明亮[SEP]60
阿森松島屬於亞熱帶海洋性氣候，雨量平均分布於全年，但1月和4月較集中。島上常年氣溫在攝氏20 °C至31 °C之間。阿森松島上原來有膠樹、聖赫倫那烏木、聖赫倫那紅杉和聖赫倫那橄欖，但是經過長期破壞，原始植被現已十分稀少。格林山頂部有竹林，此外還有野生的松樹、向日葵、蘭花參、仙人掌、苔蘚、地衣和蕨類植物。阿森松島的主要野生動物有綠龜、蜥蜴、螃蟹、燕鷗、海燕、軍艦鳥。陸生鳥類有金絲雀、鷓鴣、八哥、麻雀、臘嘴雀。島上哺乳動物有驢、山羊、老鼠，以及作為寵物飼養的狗和貓。阿森松島附近海域有鯊魚、金槍魚和其他海洋魚類。阿森松島屬於英國海外領地，元首為英國女王伊莉莎白二世。該島是聖赫倫那島的屬地，由聖赫倫那總督派專員進行管理。2002年，阿森松島民選舉出了自己的第一屆議會。阿森松島上的法律以英國和聖赫倫那法律為基礎。阿森松島的人口在2005年時約為1100人。常住居民主要是BBC通訊基地及美英空軍基地的工作人員。由於阿森松島上有美國和英國的大型空軍基地，還有NASA的宇宙觀測基地，以及BBC和大東電報局的衛星及電纜通訊中繼站，因此外界人員進入該島需要得到專員的書面批准，在島上永久定居的申請則會被否決。[SEP]6028-4-1[SEP]阿森松島依照全球氣候類型分類，可以被歸類為哪一種氣候?[SEP]亞熱帶海洋性氣候[SEP]6
香港政府的評審報告指出港大屬最熱門的科目「法律」的研究水平被成立僅約10年的中大法律學院大幅超越。香港中文大學於國家自然科學獎以及教育部的《高等學校科學研究優秀成果獎》評估中多次位居港校之首。上海交通大學世界一流大學研究中心「最好大學網」的兩岸四地大學排名以學術教育綜合實力計香港中文大學和香港大學並列為香港地區第一。大中華地區的《中國校友會網排名》評級港中文、港大、北大、清華、台大、國立清華大學並列為大中華地區最高等級的大學。同時為該調查中2000-2012年期間的「最受香港高考狀元青睞」與第二最受中國狀元歡迎的港校。《香港專業教育網》於2000年所作的調查，中大擁有最多學科專業獲評為「最佳」。羅德獎學金被譽為本科學生的諾貝爾獎，反映學生質素。中大學生榮膺羅德學人數目為全港大專院校之冠。[SEP]1133-15-1[SEP]港大的哪一科目是最熱門的？[SEP]法律[SEP]21
南河舊稱胥溪河，西由胥河引入長江及其支流水陽江客水，匯集西南部低山丘陵和南部山區的來水，向東出境經下游南溪河注入太湖，古為中江的一部分。中河作為南河的汊河，主要匯集西北丘陵地區來水、以及部分南河入水，向東出境經北溪河注入太湖。兩河東西貫穿溧陽腹地，沿途有昇平、三塔、南渡、前馬、沙漲等灘盪。古時水量充沛，境內有湖盪近百萬畝。明朝為治理太湖水患，在高淳東部胥河上修築東壩、下壩，截斷長江來水，境內湖盪漸淤，逐步被圍墾耕作，分化成獨立的湖盪，民國初年有湖盪約10萬畝，至1949年已減為4萬畝。1991年拆壩設閘後，胥河恢復通航，南河成為蕪申運河的一部分。溧陽受山川地形影響，乾旱洪澇災害發生頻率較高。乾旱多發於丘陵地區，且具有明顯的季節性變化，洪災各地形均有發生，澇災僅見於圩區。受地質構造影響，溧陽境內有4組斷裂，其中茅山東側活動斷裂造成古代和近現代多次地震活動。古代有史料記載的境內地震有7次。溧陽歷史上分別於1679年、1839年、1974年、1979年發生過4次5級以上破壞性地震。[SEP]6359-3-1[SEP]胥溪河指的是現在的哪一條河川?[SEP]南河[SEP]0
自治領的完全獨立經由1926年的《貝爾福宣言》和1931年的《西敏法案》得到最終確立：所有自治領取得與英國的同等地位，英國的立法機構不再有權干涉自治領內部事務，自治領也將享有自主外交政策的自由。1907年在殖民部內設立的一個主管自治領事務的部門也在1925年從殖民部分離出來成立獨立的自治領部，並在1930年擁有首位部門大臣。加拿大在1923年成為第一個獨自簽署外交條約的自治領，1927年加拿大向華盛頓派遣第一位永久性的外交官；1940年澳洲也派出首位駐外大使。愛爾蘭自由邦在一場反抗英國統治的血腥戰爭後於1921年取得自治領地位；1937年愛爾蘭與英國斷絕正式的憲法關係，並在1949年正式成為完全獨立於大英國協之外的愛爾蘭共和國。原本就獨立、直到1922年才被英國掌控的埃及也在1936年斷絕與英國在憲法上的特殊關係。在1922年成為英國保護國的伊拉克也在10年之後的1932年完全獨立。[SEP]1101-25-1[SEP]西敏法案和什麼讓自治領的完全獨立得以確立？[SEP]貝爾福宣言[SEP]17
詹姆斯·梅特蘭·史都華於1908年出生在美國賓夕法尼亞州印第安納郡，一個蘇格蘭後裔，基督教喀爾文教派長老會虔誠信仰的家庭。父親畢業於普林斯頓大學，他讓兒女有同等機會受大學教育。吉米·史都華是家中長子，有兩個妹妹。父祖三代都經營五金行，家境富裕；而母親的音樂及美術素養，對三名子女的影響更大，音樂經常充滿了這個和樂的家庭。童年時期的吉米·史都華，一個害羞的小男孩，課餘的時間常躲在家裡的地下室做飛機模型、繪製機械設計圖、還有自己寫了劇本與妹妹們排演、以及在家鄉的默片戲院打工。家人主要希望他能夠繼承父業。他曾一度想要就讀海軍學院，希望能成為海軍飛行員，但未得到父親同意。[SEP]4941-2-1[SEP]詹姆斯·梅特蘭·史都華在哪一年出生?[SEP]1908年[SEP]12
三月十一，梁啟超發表《論請願國會當與請願政府並行》，指出中國進入無政府狀態，除了要求召開國會外，還要—個有責任的政府，是梁第一次公開指出宣統皇帝、攝政王及軍機大臣不能代表政府，提出要有一個有責任內閣政府以推行憲政，又提出儘快籌組政黨，為速開國會作準備。五月，各省議員、社會團體接連上書，言辭開始激烈，面對此形勢，攝政王於五月廿一發布上諭，指目前財政困難，地方遭災，匪徒滋擾，無條件提早召開國會，仍以九年為期，屆時一定召開國會，不准再請願。六月廿一，梁啟超發表《論政府阻撓國會之非》，駁斥攝政王的上諭。請願代表得知第二次請願再遭拒絕後，立即決定擴大請願規模．北京請願同志會要求各省、廳、州、縣成立分會，準備號召官農工商各界人士兩千五百萬人簽名上書。為配合行動，梁啟超發表《為國會期限問題敬告國人》，促成第二次請願成功。九月初一，資政院召開第一次會議，議員二百名，欽選、民選各半，但議員對議會職能和運作卻非常生疏，面對這種情況，梁啟超為宣傳憲政知識，撰寫《資政院章程質疑》《論資政院之天職》《評資政院》等文章，用以指導資政院的活動。[SEP]6669-25-1[SEP]梁啟超在哪一篇文章中第一次公開指出宣統皇帝不能代表政府，必須要有一個有責任內閣政府以推行憲政?[SEP]《論請願國會當與請願政府並行》[SEP]10
根據前香港總督、牛津大學校長彭定康以及「經濟學人」大學排名中學術排名比較準確。非學術排名的特點在於「知名度非常高」但是「主觀成分甚重而不可盡信」。香港政府審計署2016發表的報告批評香港中大部分排名中的對評分呈主要貢獻的「國際化」指標不正確，因為所謂國際化的「非本地生」其實絕大部分來自中國內地，未能達至真正國際化。由此導致產生令人難以理解的排名，例如國際頂尖大學麻省理工學院、哈佛大學和史丹佛大學分別排第22、33和36名，而港大、中大卻排第3、27名。其中港大的「國際學生」中內地生佔總數64.2%，為香港各個大學中最高。香港科技大學雷鼎鳴教授指出非學術的排名結果可以「幾近荒謬」。[SEP]1133-16-1[SEP]「經濟學人」大學排名中彭定康覺得哪一部分較精準？[SEP]學術排名[SEP]40
區域網路，又稱內網，指覆蓋局部區域的電腦網路。按照網路覆蓋的區域不同，其他的網路類型還包括個人區域網路、都會網路、廣域網路等。早期的區域網路網路技術都是各不同廠家所專有，互不相容。後來，電機電子工程師學會推動了區域網路技術的標準化，由此產生了IEEE 802系列標準。這使得在建設區域網路時可以選用不同廠家的裝置，並能保證其相容性。這一系列標準覆蓋了雙絞線、同軸電纜、光纖和無線等多種傳輸媒介和組網方式，並包括網路測試和管理的內容。隨著新技術的不斷出現，這一系列標準仍在不斷的更新變化之中。乙太網是最常用的區域網路組網方式。乙太網使用雙絞線作為傳輸媒介。在沒有中繼的情況下，最遠可以覆蓋200米的範圍。最普及的乙太網類型資料傳輸速率為100Mb/s，更新的標準則支援1000Mb/s和10000Mb/s的速率。[SEP]5792-3-1[SEP]哪一種網路指的是覆蓋局部區域的電腦網路?[SEP]區域網路[SEP]0
據《史記》、《漢書》的武帝本紀，漢武帝生於漢景帝前元年；據《史記》、《漢書》的后妃傳，漢武帝生於漢文帝後七年六月。母王氏，漢景帝中子，具體排序不詳。其母王氏在懷孕時，漢景帝尚為太子。王氏夢見太陽進入她的懷中，告訴景帝後，景帝說：此貴徵也。劉徹還未出生，他的祖父漢文帝就逝世了。漢景帝即位後，劉徹出生，他亦是王氏唯一的兒子。一說劉徹的乳名為劉彘，根據漢武故事記載劉徹被立太子時方才改名，但此說與史書說法有出入。前元四年，劉徹以皇子的身份被封為膠東王。同年，景帝的長子、他的異母長兄劉榮獲封為太子。前元六年秋九月，無子無寵的薄皇后被廢。第二年春正月，廢栗太子劉榮為臨江王；夏四月乙巳，其母王氏被立為皇后，丁巳，劉徹被立為太子。他成為太子與其母孝景王皇后和其姑母館陶公主劉嫖有很大關係。劉嫖許諾將她的女兒陳氏嫁給當時四歲的膠東王劉徹。劉徹後娶陳氏為妃，兩人成婚的時間無考。後元三年正月甲子，景帝逝世，太子劉徹即位，尊皇太后竇氏曰太皇太后，皇后王氏曰皇太后。太子妃陳氏後獲封為皇后。漢武帝建立中朝削弱相權，鞏固皇權。中朝又稱內朝，由皇帝左右的親信的近臣所構成。漢武帝時，他選用一些親信侍從如尚書、常侍等組成宮中的決策班子，稱為中朝或內朝。相對與外朝而言，大司馬、左右前後將軍、侍中、常侍、散騎諸吏為中朝。丞相以下至六百石為外朝也。中、外是相對皇帝居住的宮禁而言，中朝官員享有較大的出入宮禁的自由，可隨侍皇帝左右且能在宮中辦公，外朝官員則無此特權。藉由此來培植一批立足於宮中、與以丞相為首的原有朝臣分庭抗禮的內廷官員。重要政事，中朝在宮廷之內就先自作出了決策，再交由外朝的丞相來執行。尚書，本來是皇帝身邊掌管文書員。中朝形成之後，尚書的地位日益重要。尚書和一般只參與宮廷議政的官員不同，由於既有官署、官屬，又有具體的職司，作為皇帝的秘書機構，在中朝逐漸居於核心地位。[SEP]3705-2-1[SEP]漢武帝用何種方式削弱相權?[SEP]建立中朝[SEP]440
北宋時期，各路設有安撫司、轉運司、提點刑獄司、提舉常平司，總稱監司，號稱「外台」，具有監察職能，權任頗重。路的劃分上，則慣常以轉運司路為基準進行戶口財賦統計，在其下再劃分其餘諸司路，所謂「至道十五路」「天禧十八路」「宣和廿六路」皆指轉運司路。安撫司俗稱「帥司」，設安撫使一人，俗稱「帥臣」，職權有「掌一路兵民之事。皆帥其屬而聽其獄訟，頒其禁令，定其賞罰，稽其錢谷、甲械出納之名籍而行以法」，以知州事兼充，太中大夫以上者稱安撫使，位卑者稱「主管某路安撫司公事」。真宗景德年間始設於河北、河東路，河北、河東、廣南東，西、陝西、京東，西諸路安撫使較為常設。南宋時期，十六轉運司路皆設安撫使，但凡任者二品以上，稱安撫大使。[SEP]1049-32-1[SEP]宋朝具有監察功能的機關又稱為什麼？[SEP]外台[SEP]37
自明永樂十九年永樂帝遷都北平後，明清兩代將近500年間中國的都城在北京，而農業經濟中心在江浙和兩湖兩廣地區，糧、鹽的產量占據了全國產量的大多數。因此造成了中國政治中心和經濟中心的分割。連接中國政治中心的和經濟中心的是兩條水路：長江和京杭大運河。揚州正好位於長江和京杭大運河的交界處，憑藉這一得天獨厚的地理優勢，揚州經濟憑藉京杭大運河這一中國經濟的主動脈再次成為中國經濟的核心城市。明代，揚州被列為全國16個大城市之一。清世祖順治二年4月，多鐸鐵騎南下，史可法據守揚州，5月20日城池被攻陷。揚州城被清軍屠城，史稱「揚州十日」。清朝政局穩定後，揚州經濟迅速恢復。明中後期活躍於揚州的山陝商人逐步被徽商代替，後者壟斷了兩淮鹽業這一坐擁巨額利潤的產業。鹽業的壟斷和漕運樞紐的位置，使得揚州經濟在康乾盛世中達到唐朝之後的又一巔峰。兩淮鹽稅在全國稅收中長期占有40%以上的比例，「損益盈虛，動關國計」。與此同時，面對明清之際的兵禍，揚州當地士紳致力於根據典籍、並吸收蘇州和徽州文化，重建清代揚州文化的新面貌。[SEP]1080-8-1[SEP]什麼地方處在連接中國政治的和經濟中心的兩條水路的交會點？[SEP]揚州[SEP]122
伊斯蘭教：沙烏地阿拉伯人每日習慣兩餐，男女要分開吃飯，且不使用餐具，阿拉伯人用手抓飯的技術十分熟練，一是不怕燙，二是能用手指迅速地撕下一小塊肉條，手指不允許碰到嘴巴。他們因為信奉伊斯蘭教，所以禁吃豬肉，還有不吃外形醜陋不潔之物，也不吃已死的動物。早餐主要是弗瓦勒，晚餐為正餐，通常吃烙餅，食用時抹上奶油、蜂蜜等，這是沙特人最愛吃的主食。另外，泡漠也是他們常吃的主食，將高梁面餅用手掰碎，澆上鮮牛奶或再加上奶油、糖，一起食用。高粱面是他們常用的糧食，肉一般都在節日、假日或宴請賓客時才會使用。而羊眼在沙烏地阿拉伯被視為非常珍貴的食品，為難得的一種珍品。[SEP]2088-8-1[SEP]沙烏地阿拉伯人男女吃飯要分開，且每日吃幾餐?[SEP]兩餐[SEP]16
原四川化工學院，是根據建國初教育部「發展專門學院，整頓和加強綜合性大學」的方針，西南軍政委員會文教部發文由原四川大學、重慶大學和華西大學、川南工專等院校的化工、皮革、造紙、製糖等專業於1952年10月調配組建而成。設有製革工學、酸鹼工學、造紙工學和食品工學本、專科各4個，首任院長鄭方。校址地瀘州。成都工學院辦學初期，又遵高教部指示，1956年植物纖維造紙工學調天津大學，糖品物工學調華南工學院；1960年土木工程系整遷重慶，組建重慶交通學院。1978年10月23日到1981年學校劃歸中國科學院領導，更名為成都科技大學，列為全國重點大學。1993年11月，與同屬國家教委的全國重點大學四川大學合併，改稱四川聯合大學，1998年12月22日更名為四川大學。[SEP]4641-5-1[SEP]四川化工學院是根據哪一個方針成立的?[SEP]「發展專門學院，整頓和加強綜合性大學」[SEP]17
從寧夏青銅峽至內蒙古托克托縣河口鎮部分為沖積平原段。黃河出青銅峽後，沿鄂爾多斯高原的西北邊界向東北方向流動，然後向東直抵河口鎮。沿河所經區域大部為荒漠和荒漠草原，基本無支流注入，幹流河床平緩，水流緩慢，兩岸有大片沖積平原，即著名的銀川平原與河套平原。沿河平原不同程度地存在洪水和凌汛災害。河套平原西起寧夏下河沿，東至內蒙古河口鎮，長達900公里，寬30~50公里，是著名的引黃灌區，灌溉歷史悠久，自古有「黃河百害，唯富一套」的說法。內蒙古托克托縣河口鎮至河南鄭州桃花峪間的黃河河段為黃河中游，河長1206公里，流域面積34.4萬平方公里，占全流域面積的45.7%；中遊河段總落差890米，平均比降0.74‰；河段內匯入較大支流30條；區間增加的水量占黃河水量的42.5%，增加沙量占全黃河沙量的92%，為黃河泥沙的主要來源。河口鎮至禹門口是黃河幹流上最長的一段連續峽谷—晉陝峽谷，河段內支流絕大部分流經黃土丘陵溝壑區，水土流失嚴重，是黃河粗泥沙的主要來源，全河多年年均輸沙量16億噸中有9億噸來源於此區間；該河段比降很大，水力資源豐富，是黃河第二大水電基地；峽谷下段有著名的壺口瀑布，深槽寬僅30—50米，枯水水面落差約18米，氣勢宏偉壯觀。[SEP]5059-9-1[SEP]哪一個河段其所經區域大部為荒漠和荒漠草原?[SEP]沖積平原段[SEP]20
美利堅合眾國，簡稱為美國，是由其下轄50個州、華盛頓哥倫比亞特區、五個自治領土及外島共同組成的聯邦共和國。美國本土48州和聯邦特區位於北美洲中部，東臨大西洋，西臨太平洋，北面是加拿大，南部和墨西哥及墨西哥灣接壤，本土位於溫帶、副熱帶地區。阿拉斯加州位於北美大陸西北方，東部為加拿大，西隔白令海峽和俄羅斯相望；夏威夷州則是太平洋中部的群島。美國在加勒比海和太平洋還擁有多處境外領土和島嶼地區。此外，美國還在全球140多個國家和地區擁有著374個海外軍事基地。美國擁有超過980萬平方公里國土面積，位居世界第三；同時擁有超過3.2億人口，為世界第三人口大國。因為有著來自世界各地的大量移民，它是世界上民族和文化最多元的國家之一。美國地理與氣候複雜多樣，是多種野生動物的家園。一萬五千多年前，古印第安人自亞洲遷徙至北美大陸。16世紀歐洲開始對北美實行殖民。現今的合眾國起始於東海岸的十三個英屬美洲殖民地。歐洲七年戰爭後，大不列顛王國與其殖民地之間的爭議愈發劇烈，最終導致在1775年爆發美國革命。1776年7月4日，正與大不列顛進行獨立戰爭的各殖民地派出代表，協同一致發表《獨立宣言》。戰爭停止於1783年，大不列顛王國承認合眾國脫離管轄而獨立，與其簽訂《巴黎條約》。這場戰爭也是第一場成功脫離歐洲殖民帝國的獨立戰爭。1781年，《邦聯條例》在這十三個州獲得通過，共同組成了議會。1787年美國憲法完稿，補充了聯邦的權力，聯邦政府隨之成立。1791年，合稱為權利法案的十條憲法修正案獲得批准，擔保了基本民權。[SEP]14-1-1[SEP]古印第安人自亞洲遷徙至北美大陸是何時?[SEP]一萬五千多年前[SEP]335
1949年中華人民共和國成立後，基於國際考慮，中共雖然不承認英方對香港的殖民「主權」，但是1950年向英國表明短期暫時不會收回香港。1950年1月6日，英國向中國遞交照會，承認中華人民共和國政府為中國之合法政府。同時英國在軍事上也做出部署，包括使用核武打擊和阻止中國武力收復香港的可能。1972年3月13日，中國和英國發表聯合公報，英國承認中華人民共和國政府是中國的唯一合法政府。1952年10月，葛量洪與殖民地大臣分別在香港和英國國會同時宣布，香港在這個時期推行大規模政制改革，不合時宜；「但是我們己決定在香港的市政局進行改革，市政局內將會有兩位民選的議席。」英國國家檔案館公開一些文件顯示，從1950年代開始，香港總督多次尋求推行民眾選舉，但迫於北京中共領導人壓力，最終放棄：檔案顯示，主管香港事務的中國高官廖承志曾在1960年表示，「我們將毫不猶豫採取積極行動，解放香港、九龍和新界。」；另一份文件記述早前兩年一次會議上，中國國務院總理周恩來告訴英國一名軍官，任何在香港引入哪怕一點點自治的嘗試，都會被視作「非常不友善的舉動」和「陰謀」，表示這種做法會被認為是讓香港走上獨立道路的手段。英國重視本身利益，在政治立場上態度反覆多變，他們作出所有政策決定，都會回頭看看以前政府所作出之決定。[SEP]4769-7-1[SEP]英國在哪一年承認中華人民共和國政府為中國之合法政府?[SEP]1950年[SEP]45
中華民國成立後，漢中地方由前清漢中府改稱漢中道，前清進士周沆任職漢中道道尹。國民政府時期，漢中成為入蜀交通樞紐進行重點建設，中日局勢緊張後，成為戰略物資的轉移站，在戰前物資人力以及故宮博物院文物轉移入蜀中發揮了重要作用。1937年，七七事變後，前國立北平大學、國立北平師範大學、天津國立北洋工學院等校在西安合校重組為國立西安臨時大學，1938年2月，遷至漢中、城固等地，校本部設城固考院小學，更名為國立西北大學，辦學地就在現在城固二中校園處，8月原北平師範大學獨立設置，更名為國立西北師範學院，1945年後遷至蘭州，而國立西北大學則遷回西安復校。抗日戰爭期間，漢中屬於第五戰區轄區。[SEP]2537-6-1[SEP]漢中於何時期成為入蜀的交通樞紐地點?[SEP]國民政府時期[SEP]38
摩擦力指兩個表面接觸的物體相對滑動時抵制它們的相對移動的力，是經典力學的一個名詞。廣義地，物體在液體和氣體中運動時也受到摩擦力。摩擦力與相互摩擦的物體有關，因此物理學中對摩擦力所做出的描述不一般化，也不像對其它力那樣精確。事實上，只有在忽略摩擦力的情況下人們才能引出力學中的基本定律。摩擦力來源於兩個物體接觸面間的附著力，但摩擦力大小與接觸面積大小幾乎無關。摩擦力內最大的區分是靜摩擦力與其它摩擦力之間的區別。有人認為靜摩擦力實際上不應該算作摩擦力。其它的摩擦力都與耗散有關：它使得相互摩擦的物體的相對速度降低，將機械能轉化為熱能並提高熵。固體表面之間的摩擦力分滑動摩擦、滾動摩擦、滾壓摩擦和轉動摩擦。在工程技術中人們使用潤滑劑來降低摩擦。假如相互摩擦的兩個表面被一層液體隔離，那麼它們之間可以產生液體摩擦，假如液體的隔離不徹底的話，那麼也可能產生混合摩擦。假如潤滑劑、液體或氣體沿一個固體表面流動，其流速會受摩擦力的影響而降低。固體表面的構造對這個摩擦力的影響比較小，最主要的是流體的橫截面面積。其原因是不僅在流體與固體的交面有摩擦力，流體內部不同的層之間也有內部摩擦，流體離固體表面的距離不同，其流速也不同。一個相對於一個流體運動的物體受到阻力。這個阻力與它的運動方向相反，但是有例外，也就是摩擦力和運動方向相同，例如：在層流的情況下這個阻力與它的速度成比例，在紊流中這個阻力與它的速度的平方成比例。有時一個物體同時受到阻力和摩擦力，比如一輛汽車在運動時既受到空氣的阻力也受到其輪胎的滾動摩擦。[SEP]4282-1-1[SEP]兩個表面接觸的物體相對滑動時抵制它們的相對移動的力稱之為?[SEP]摩擦力[SEP]0
東三省第一次改正本：《清史稿》的關內本、關外本遭禁止發行時，金梁將關外本修正，在中國東北影印發售，世稱「東三省第一次改正本」。該改正本將全書從五百三十六卷減少到五百二十九卷，抽去者包括《公主表·序》和《時憲志》中的「八線對數表」二百十七頁，另外又將張彪傳目刪除。1960年10月，香港文學研究社根據該版本影印出版，平裝二冊，稱「香港本」。東三省第二次增修本：此後不久，金梁在東三省第一次改正本之基礎上再加修改，在文苑傳二、姚鼎傳之後補入陳黌舉、朱筠、翁方綱三傳，並且將趙爾巽傳的內容壓縮。該版本稱「東三省第二次增修本」，又稱「關外二次本」，在《清史稿》各種版本中流傳最廣，此後許多版本均自該版本而出。[SEP]1014-5-1[SEP]《清史稿》東三省第一次改正本是從什麼版本修正來的？[SEP]關外本[SEP]33
1995年4月，新聞局廣電處在舉辦了6屆金曲獎後，將金曲獎主辦業務移轉至新聞局出版處。因金曲獎與出版處主辦的「金鼎獎」唱片獎項性質雷同，且當時適逢金鼎獎舉辦期間，因此同年金曲獎報名時間延至同年年底，頒獎典禮則延至翌年舉行。1996年第7屆金曲獎落幕後，新聞局出版處提出音樂獎項合併方案，並比照同年金馬獎邀請華語電影參賽的模式，將金曲獎擴大為所有華語音樂都能參與的跨國性音樂獎項。1997年金鼎獎唱片獎項正式併入第8屆金曲獎，增設傳統音樂及藝術音樂獎項；同年參賽國籍限制放寬，以增設獨立獎項方式，開放中國大陸及其它國家的華人報名。1998年第9屆金曲獎進一步取消個人獎項的國籍限制，只要作品於臺灣地區首次發行者均可報名參選，並增設獎金；TVBS-G取得該屆金曲獎頒獎典禮的轉播權，不僅成為臺灣首家取得大型頒獎典禮轉播權的有線電視台，也首度將頒獎典禮改為現場直播的方式播出；該屆金曲獎報名件數首度突破千件，報名件數後續也出現大幅成長。[SEP]4485-2-1[SEP]金曲獎的主辦業務在哪一年移轉至新聞局出版處?[SEP]1995年[SEP]0
2014年，延邊第二產業業經濟總產值為427.5億元，較2013年增長6.9%。其中，輕工業實現增加值222.3億元，增長9.6%；重工業實現增加值205.2億元，增長4.2%。食品、醫藥、林產和能源礦產業四大支柱產業實現增加值309.0億元，較上年增長6.7%，其中食品、醫藥、林產和能源礦產業分別增長6.4%、4.8%、14.7%和0.9%。四大支柱產業在規模以上工業增加值的比重為72.3%。2014年，延邊消費品零售總額達449.1億元，較2013年增長12.4%。其中，城鎮零售額412.3億元，增長12.3%；鄉村零售額36.8億元，增長14.1%。按行業分，零售業實現零售額341.4億元，增長11.6%，占零售總額的76.0%；餐飲業實現零售額80.7億元，增長14.5%，占零售總額的18.0%。延邊2014年進出口總額為21.2億美元，較2013年下降20.4%。其中，進口增長16.8%，達到5.4億美元；出口下降28.1%，總額降至15.8億美元。延邊對韓國、朝鮮的進出口額分別為2.3和6.5億美元，分別增長18.2%和2.9%；對俄羅斯、美國的進出口額分別為4.0和1.4億美元，分別下降26.8%和20.7%。2014年，延邊公路貨物周轉量較2013年增長8.3%，達到64.8億噸公里。公路客運周轉量增長4.3%，達到20.3億人公里。民用航空出港人數增長12.6%，達到63.1萬人。延吉機場2014年共起降航班10359架次，較2013年增長14.6%。延邊2014年電話交換機總容量較2013年增長3.1%，達到399萬門；本地電話用戶59.3萬戶，下降11.0%。其中住宅電話50.7萬戶，下降10.4%；行動電話用戶達到208萬戶，下降14.0%；網際網路寬帶接入用戶42.0萬戶，增長9.1%。[SEP]4767-12-1[SEP]延邊在2014年的時候，輕工業實現增加值為多少?[SEP]222.3億元[SEP]51
隨著停戰協定的結束，拿破崙似乎再度取回主動權，在德勒斯登戰役中他擊敗了數量龐大的聯軍，並給予他們巨大的傷亡，而法軍則損失輕微。然而，拿破崙將領的失敗、不斷對他的攻勢的緩慢消耗，使他的勝利變得岌岌可危。在8月的萊比錫戰役中，19萬1千人的法軍抵抗著超過30萬的聯軍。法軍遭到打敗，被逼撤向法國。而且戰敗後，萊茵邦聯的成員國都紛紛變節投向反法同盟，萊茵邦聯亦告瓦解。拿破崙仍未心死，在法國境內發動了一連串戰役，數次戰勝了聯軍。但是數量遠勝於他部隊的聯軍，持續地將他逐退。1814年，拿破崙的剩餘盟友丹麥-挪威投降，並簽訂了《基爾條約》，倒向了反法同盟一方。反法聯軍於1814年3月30日進入巴黎。在此期間，拿破崙正在六日戰役中奮戰，他打嬴了幾場仗，阻止聯軍向巴黎前進。整場戰役中他僅以最多7萬人，對抗著超過50萬的反法軍隊。在3月9日的《儲蒙條約》簽訂後，聯盟各國同意保留反法同盟，直至拿破崙的最終戰敗。[SEP]4586-13-1[SEP]萊比錫戰役在哪一個月份爆發?[SEP]8月[SEP]101
在不同的地區，稻米一年中收成的次數也是不同的。在東南亞、華南及台灣等緯度較低的地方，稻米一年能收成三次；中國長江流域一年能收成兩次；而在中國北方、朝鮮半島、日本等緯度較高的地區稻米一年只能收成一次。在湄公河下游，兩年可收成七次。此外，稻米收成有時會因為一些天災或動物而造成歉收。天災方面包括河水泛濫、洪水暴雨、乾旱和山火等。而造成禍害的動物則主要為福壽螺、老鼠和蝗蟲等。稻米的營養價值高，其主要營養成分是：蛋白質、糖類、鈣、磷、鐵、葡萄糖、果糖、麥芽糖、硫胺、核黃素等。大米的澱粉粒小，粉質最細，例如馬鈴薯的澱粉直經為70～100微米，小麥30～45微米，玉米15～25微米，水稻僅為3～10微米。稻米的纖維素含量少，因此口感好，又便於人體消化和吸收，例如玉米5.5%，小麥3.0%，稻米0.3%。[SEP]1179-16-1[SEP]不同地方中什麼數值越高稻米收成的頻率也就越低？[SEP]緯度[SEP]81
歷史上哪一群落最早建立海軍眾說紛紜，但最初人類爭奪海洋的管理和控制權是為了保護海洋貿易利益開始的。四大古文明的古埃及和古巴比倫於地中海地區交會，彼此的戰爭與掠奪從陸地發展至海上而建立起了海軍，以進行擴張，奪取更多資源與地域。克里特人也向東西兩方擴張，佔領了賽普勒斯和西西里島等地。因此，早期海軍的功能在於保護自己的海上貿易、掠奪與擴張時輸送部隊登陸和抵禦敵人來自海上的進攻三種功能。而第一支專業化的海軍即為克里特王米諾斯所建，擁有以下特質：這支武裝力量長年於海上作戰、有專門從事海戰之船隻和裝備、這支海軍為米諾斯擴張佔領希臘和地中海島嶼多地、可以單靠這支力量取得基本剿滅海盜的成果。此時的海軍船艦為單層甲板的平底船，動力為人力划槳，武器使用的是運載士兵的冷兵器，攻擊方式從接舷肉搏到遠距射箭皆有。[SEP]2065-2-1[SEP]四大古文明中的古埃及以及哪一個國家由於地區交會，導致從陸上的戰爭變成海上?[SEP]古巴比倫[SEP]59
無政府工團主義是一種將勞工運動作為革命主要角色的無政府主義形式。無政府工團主義主張建立革命性質的工會以爭取更好的工作條件、奪取對生產工具的控制、並以直接行動和總罷工等手段來推翻國家。無政府工團主義追求廢止工資制度，並廢止對生產工具的私人所有權—他們認為那是造成階級分裂的原因。在1871年的鎮壓後，法國的無政府主義再度出現，影響了勞工交易所自治勞工團體和工會。到了1895年，法國總工會成立了，成為第一個無政府工團主義的主要運動。1914年後法國總工會開始遠離無政府工團主義，在第一次世界大戰中採納了合作主義。在俄國的布爾什維克革命成功後開始與馬克思主義的第三國際合作。西班牙的無政府主義工會聯盟在1870年代至1910年代間形成，最成功的是在1910年成立的全國勞工聯盟。在1940年代前全國勞工聯盟是西班牙勞工階層最主要的政治勢力，在1934年擁有158萬名會員，全國勞工聯盟在西班牙內戰中扮演了重要的角色。[SEP]1089-20-1[SEP]工資制度的廢止是擁有哪一理念的人的目標？[SEP]無政府工團主義[SEP]91
1943年2月2日，重慶版發表《看重慶，念中原！》社評，對比河南災民慘狀，斥責重慶富豪奢靡生活。此文激怒國民政府，被勒令停刊3天。1943年9月6日，胡政之在紀念張季鸞逝世兩周年社祭會上，宣布董事會新近制定的《大公報同人公約》五條，其中第一條規定本社以不私不盲為社訓，第四條規定本社以每年九月一日為社慶日，紀念創辦人吳達銓、胡政之、張季鸞三先生。1944年5月下旬，《大公報》派孔昭愷參加了國統區組織的一個由二十餘人參加的中外記者團訪問延安。記者團在延安逗留了30天，了解一些當時延安各方面的情況。六月十二日毛澤東在延安邊區政府大禮堂舉行宴會，歡迎中外記者團一行。毛澤東曾舉杯對孔昭愷說:只有你們《大公報》拿我們共產黨當人看。 之後，重慶《大公報》連續九天刊載了孔昭愷撰寫的《西北紀行》。抗戰勝利後，《大公報》著手停刊各版的復刊工作。1945年11月1日、12月1日，上海版和天津版相繼復刊。1946年元旦，在上海成立大公報社總管理處。總管理處由總經理胡政之主持，總攬各館。1948年3月15日，香港版復刊。言論方面，基本上是呼籲和平，反對內戰。對中共，發表《質中共》、指控中共用人體盾牌的《可恥的長春之戰》等社評，受到《新華日報》抨擊，稱其小罵大幫忙，是法西斯幫凶；對國民黨，不滿和抗議其鎮壓學生運動和實行文化專制政策，國民黨《中央日報》稱王芸生是新華社廣播的應聲蟲，發起三查王芸生運動。在國共爭奪權力的白熱化時期，《大公報》發表《自由主義者的信念》社論，主張中國走第三條道路，文人論政的《大公報》處境尷尬。王芸生在1948年11月5日離開上海，轉道台灣飛抵香港，親自主持港版工作。11月10日，港版發表《和平無望》，宣布改變立場，開始左轉。[SEP]3562-4-1[SEP]《大公報》重慶版曾因哪一篇社評導致其被國民政府勒令停刊3天?[SEP]《看重慶，念中原！》[SEP]15
奧約帝國是17世紀中期至18世紀晚期西非地區政治上最重要的國家，它不僅掌控現代奈及利亞、貝南和多哥等地的政權，也統治其他非洲王國，包括豐族所建的達荷美王國。15世紀葡萄牙侵入沿岸販運奴隸；17世紀發源於阿波美高原的達荷美王國逐步擴張到南部沿海地區。1851年被法國逐步侵占，1894年淪為法國殖民地，1904年併入法屬西非洲。1958年成為法蘭西共同體內的自治共和國，1960年8月1日達荷美共和國宣告獨立，首任總統馬加在1963年欲藉軍方力量彈壓反對派，自己反遭罷黜。軍人還政文人後至1972年止，先後發生五次政變事件，政權六度易手，而1970年所設由三地區領袖每二年輪任總統職之制度實為各類妥協方法試用殆盡後不得已之對策，亦未收效。至1972年10月26日克雷庫中校發動政變，改弦易轍，正式採用馬列主義，1975年12月1日改名為貝南人民共和國，進行軍事集權。1989年12月7日因經濟瀕臨崩潰，宣布放棄馬列主義；1990年3月1日再改國號為貝南共和國。[SEP]564-1-1[SEP]15世紀哪個國家侵入奧約帝國沿岸販運奴隸?[SEP]葡萄牙[SEP]82
成年大象太大，從而並不常是虎的獵物，但老虎和大象之間的衝突有時的確會發生。虎能夠殺死一隻成年印度犀牛。偶爾年輕的大象和犀牛牛犢有時亦會被捕食。老虎有時也捕食家畜，如狗、牛、馬、驢。這些虎被稱為「偷牛賊」或「牛殺手」。老虎通常是不吃人的，一般來說其吃人多是因為太老或太虛弱，無法獵殺野生動物，或是因為人類入侵其領地。不過，孫德爾本斯是一個特例，在那裡即使是健康的老虎有時亦捕食在森林中搜尋林產的漁民和村民，人類由此構成了老虎飲食的一小部分。印度農民用頭後戴假面具的方式避免遭受老虎攻擊，因為虎以為假面具是人以正面對它，它決不會從正面攻擊獵物。虎偶爾吃植物來獲得膳食纖維，火繩樹的果實頗受其青睞。[SEP]1123-15-1[SEP]什麼動物雖然不是老虎的獵物但有時會發生衝突？[SEP]大象[SEP]22
而由東南亞移居香港的福建人，因為在六七暴動前，香港各族群之間的溝通沒有現今那樣多，不少長輩也想子女和福建人通婚，所以改革開放後大量和中國內地的福建人通婚，不過改革開放初期的大陸已經一窮二白，不論新來的是廣東人，福建人，北京人，上海人，也窮得不得了．所以現今香港有富有的福建人很大比例都有東南亞事業，一年之內可能只有一半時間居於香港，亦有一班比較窮的福建人。香港島居住了不少福建人，北角到太古城都居住了大量的福建人，此外上環到西環以及西半山也有大量的福建籍香港人，富有的不少會住在北角半山，北角、西半山的一些大型屋苑，福建社團聯會花3000萬港元把總部由上環移到北角。在30年前香港人口籍貫記錄只記有原居地，所以來港的東南亞福建籍人被分成英國、美國、新加坡、印尼、菲律賓、馬來西亞、台灣等多國，而來自這些國家的人亦有非福建籍的。現今香港還存有閩語，客家話群體，但一般人留意到的多數只是閩南群體，因為在港島北岸市區經常會有老一輩的人以閩南話溝通，而北角更加是極大量人50歲以上人士以閩南話交談。而客家話則在新界流行，較少人留意。香港亦有很多福建富豪居於山頂和深水灣，包括山頂的全球最貴豪宅。[SEP]6292-68-1[SEP]香港各族群之間的交流在哪一事件之後才慢慢變多?[SEP]六七暴動[SEP]17
在中國，根據《中華人民共和國全國人民代表大會組織法》的規定，常務委員會的委員長、副委員長、秘書長組成委員長會議，處理常務委員會的重要日常工作。委員長、副委員長和秘書長均由當屆全國人大選舉產生。現任常委會委員長為張德江；現任副委員長為李建國、王勝俊、陳昌智、嚴雋琪、王晨、沈躍躍、吉炳軒、張平、向巴平措、艾力更·依明巴海、萬鄂湘、張寶文、陳竺。其中，副委員長王晨兼任常委會秘書長。以上人士皆自2013年3月起任職至今。委員長會議作為「處理常務委員會的重要日常工作」的部門，成員由委員長和副委員長組成，具體職權如下，決定常務委員會每次會議的會期，擬定會議議程草案；對向常務委員會提出的議案和質詢案，決定交由有關的專門委員會審議或者提請常務委員會全體會議審議；處理常務委員會其他重要日常工作。[SEP]1120-25-1[SEP]在中國處理常務委員會的重要日常工作是什麼組織的職權？[SEP]委員長會議[SEP]50
伊利諾大學香檳分校設有可容納1萬6千人的多功能大樓及可容納7萬1千人的紀念體育館。大學經常舉辦10大名校美式足球、籃球、手球等大賽，設備先進，不落人後。大學設有近900個學生社團組織，包羅萬象，而且每年也舉辦一些主要活動，如新生迎新會及周末親子活動等。大學提供近9千個宿舍單位，有國際學生宿舍、單人房、男生及女生宿舍等，種類繁多，宿舍的申請採取先到先得的方式。伊利諾大學芝加哥分校是芝加哥地區最大的大學，有25,000位學生，15個學院，其中包括全國最大的醫療學校，和超過3.4億美元科研經費。它一直是美國研究經費排名前50的機構之一。伊利諾大學芝加哥分校已經建立了幾個著名的學科項目。它在2007年上海交通大學的世界大學學術排名里並列北美地區第76位，世界前100。伊利諾大學芝加哥分校在伊利諾州的醫療系統中具有領導作用，它擁有伊利諾州主要的公共醫療中心，並作為伊利諾州的醫生，牙醫，藥劑師，護士和其他醫護人員的主要培訓基地。伊利諾大學芝加哥分校是由卡內基基金會評選的88所研究型一類美國大學之一。伊利諾大學芝加哥分校在2005年超過650所大學的國家科學基金會的研究經費統計排名中位居第48名，超過了芝加哥大學。[SEP]4643-3-1[SEP]伊利諾大學香檳分校有將近多少個學生社團組織?[SEP]900個[SEP]81
光害是對健康有害和浪費能源的光線。光害的量與該地區附近釋放出的光線多少直接相關。某些參政者表示希望減少光害，然而，他們指出在現實上要人民關掉照明系統是不切實際的。這是因為工業社會的經濟極度依賴照明系統。所以他們亦指出這是一個傳統的污染問題，無法阻止其長遠的負面影響。結果，大部份政治家得出的結論是光害只能靠人民自己慢慢地改變其生活習慣而減少，並沒有其他實質辦法。部份工業團體亦認為光害是重要問題，如英國的照明工程師公會為其會員提供了光害的資訊，光害製造的問題及如何減少光害的指引。廣告商和投放廣告者希望透過耀目的強光來吸引別人的注意力，然而其他人卻可能感到煩厭。另一種常見的光害是家居照明系統的光線越過私人界線而照向鄰居，並且是對其毫無作用的，這會使其感到極大的困擾。因為對於哪些光線可以接受，哪些人需要為光害負責這些問題上各人均有不同的看法，因此有時在不同的團體間有需要為此進行協商。即使是政府相關部門對光害問題亦採取彈性的處理手法，主要是參考該光源背後的利益、信念及社會的接受程度。根據估計所得的結果，將超標的光線限制在法定的可以接受範圍內。[SEP]4662-2-1[SEP]對健康有害和浪費能源的光線稱之為?[SEP]光害[SEP]0
喀什市，是中國最西端的城市，為國家歷史文化名城之一。位於新疆維吾爾自治區西南部喀什地區，帕米爾高原和塔里木盆地的交接處。喀什數個世紀以來一直是新疆南部的第一大城，是天山以南地區的政治、經濟、文化、交通和軍事中心。在中亞地區，喀什也是一座地位非常重要的城市。它是古代絲綢之路北、中、南線的西端總交匯處，歷來就是中西交通樞紐和商品集散地，貿易非常發達，有「巴扎王國」之稱，當地有俗語「五口通八國，一路連歐亞」。喀什以南為崑崙山脈，以北為天山南脈。喀什噶爾河穿流而過。全市年平均氣溫11.8℃，降水量60毫米，屬典型的溫帶沙漠氣候。境內地勢平坦，土地肥沃，綠洲農業發達，物產豐富。盛產各種瓜果，有紅桃、葡萄、黃杏、蘋果、梨、甜瓜、西瓜、石榴、櫻桃、酸梅、巴旦木、阿月渾子等諸多品種，並衍生出了規模較大的食品和特色農副產品加工業。[SEP]4045-1-1[SEP]在中國大陸的領土中，最西邊的城市是哪一個?[SEP]喀什市[SEP]0
雖然國際足球總會表面上是一家非營利機構，但被批評實質是一家每年從足球比賽上賺得盆滿缽滿的壟斷機構，故有人認為國際足球總會實際上在危及足球運動，且存在腐敗問題，2015年揭發的收賄事件就是一例，同時也存在一些問題：國際足球總會的決定常會受到歐洲國家的反對，2022年世界盃足球賽決定在11月辦就使歐洲足壇火冒三丈，但是國際足球總會如果只聽歐洲國家還是不可行。世界盃轉播的價格過高。而以前不需要花錢。國際足球總會限制球員及球迷他們所喝的飲料及穿著的衣服的品牌。國際足球總會明文規定禁止種族歧視，但卻不對有種族歧視言論或行為的國家級組織進行處分，理由是沒有達到處分的標準，這讓反種族歧視成了一句口號。機構僅廣告收入和電視轉播權收入就有40億美元，但國際足球總會表示剩餘的金額將作為儲備金。2018、2022年世界盃申辦不公，同時主辦國有不少的問題存在。2015年被揭發的收賄事件，顯示了前述情形下所衍生的問題。[SEP]1002-4-1[SEP]有人認為國際足球總會有什麼問題因此實際上是在危及足球運動？[SEP]腐敗[SEP]74
第5周初，心臟外形基本建立。然後開始內部分隔。這些分隔是同時進行的。房室管的心內膜組織增生，形成一對心膜墊。它們彼此融合，將房室管分隔為左右房室孔。房室孔內的間充質之後會形成兩尖瓣和三尖瓣。而心房的分隔則發生在第4周末。心房頂部背側壁出現第一房間隔，在第一房間隔向心內膜墊方向生長並最終與後者融合之前，會出現兩個孔，分別為：第一房間孔和第二房間孔。第一房間孔閉合。第二房間孔在一段時間內仍作為左右心房溝通的管道存在。後來它為厚的第二房間隔所遮閉。第二房間隔的前後緣會在與心內膜墊接觸時，下方留下一個卵圓孔。直至出生後，第一第二房間隔因為血流的壓力互相緊貼並最終融合，徹底分開兩心房。靜脈竇右角後來會被吸收併入右心房，成為永久性右心房的光滑部，原始右心房則成為右心耳。[SEP]5780-9-1[SEP]心臟大約在授精幾周後會開始進行內部分隔?[SEP]5周[SEP]1
種或稱物種，生物分類的基本單位，位於生物分類法中最後一級，在屬之下。較為籠統的概念，是指一群或多或少與其它這樣的群體形態相同，並能夠交配繁殖出具生殖能力後代的相關生物群體。以演化生物學家恩斯特·麥爾的定義來說，物種是：「能夠相互配育的自然種群的類群，這些類群與其它這樣的類群在生殖上相互隔離著。」昆蟲學家陳世驤對物種所下定義為：「物種是繁殖單元，由又連續又間斷的居群所組成；物種是進化單元，是生物系統線上的基本環節，是分類的基本單元。」。在分類學中，一個物種被賦予一個拉丁化的雙名法名稱。該名稱使用斜體印刷，手寫時則加上底線；屬名首字母大寫，屬名之後緊跟一個唯一的形容詞，這個詞稱為種小名或種加詞，其首字母不可大寫。只有完整的雙名制名稱才稱為「種名」，而非僅僅是雙名制名稱的第二個部分。例如人的種名叫Homo sapiens，而不是sapiens。物種的定義：常是指一類形態和遺傳組成相似的生物群體，有生殖能力的個體之間在自然狀態下能產生正常後代。在古時，人只是賦與一群類同的生物一個名詞。希臘哲學家，如亞里士多德，認為生物是可嚴格區分為不同的「物種」，而且物種是永恆不變的。隨著接觸的生物愈多，人開始嘗試認真把生物分類。最初，人只是以外貌與習性分類，就像中國人把大多數水上生物稱作「魚」。1686年時英國自然學家約翰·雷是第一次為物種一詞下生物學定義的人。而在十八世紀林奈首次以生殖器官作生物分類。他似乎只是認為這樣的分類有些意義，而並不是以為有近似生殖器官的物種有可聯繫。畢竟，當時的歐洲人相信創造論，即所有物種由神獨立創造，並無任何其他的聯繫。可能由於創造論，林奈對一些差異極微的物種感到困惑。他因而提出一些物種為完美的，樣板的；另一些則是仿造的。及至十九世紀，多數自然學者開始明白物種在不斷地變異，而地球的古老也足矣容納長時間累積形成的巨變。因而，分類法開始強調物種之間是如何演變。拉馬克認為生物可以把需要的特質遺傳給後代，例如長頸鹿就是因為吃愈來愈高的樹葉而長出愈來愈長的頸項。拉馬克最大的貢獻在於提出不同物種之間可以有連續不斷的系諎。他在1809年的著作《動物學哲學》是首個以邏輯理由否定創造論。當達爾文的進化論在1860年代被廣為接受後，卻掩蓋了拉馬克的貢獻。及至二十世紀末，拉馬克的理論重新獲得重視，成為適應突變的一個基礎。他另一曾被捨棄的目標為本進化論，亦發展成人工選擇。達爾文及華萊士提出的進化論是目前公認最權威和有說服力的進化理論。[SEP]68-1-1[SEP]物種的定義?[SEP]指一類形態和遺傳組成相似的生物群體，有生殖能力的個體之間在自然狀態下能產生正常後代[SEP]382
出現種票風波，例如美孚新邨出現一屋七姓十三票等，曾引起社會的廣泛討論。翌年，三名候選人梁振英、何俊仁和唐英年參選第四屆行政長官選舉，最終梁振英以六百八十九票勝出當選。夏季奧林匹克運動會自由車女子凱林賽，香港單車運動員李慧詩奪得銅牌。政府計劃開展德育及國民教育科，不過由於在政府資助出版的課程參考書中國模式國情專題教學手冊中出現將中國共產黨形容為進步、無私與團結的執政集團等稱頌中國共產黨的內容，以及課程指引中載有國情範疇學習，重視情懷、注重情感、本於真情，被社會質疑課程是洗腦教育，從而引起一連串大規模反對設立國民教育科的運動，例如設置街站、聯署、遊行、集會及絕食等，要求港府撤回該科目，特首梁振英宣布在其任期內擱置國民教育科的課程指引，但拒絕撤回科目[SEP]3052-24-1[SEP]凱林賽筆的項目是什麼[SEP]自由車[SEP]92
沸點是指物質沸騰時的溫度，更嚴格的定義是液體成為氣體的溫度。液體在未達到沸點溫度時也會通過揮發變成氣體。然而，揮發是一種液體表面的現象，也就是說只有液體表面的分子才會揮發。沸騰則是在液體的整個部分發生的變化，處於沸點的液體的所有分子都會蒸發，不斷地產生氣泡。根據分子間相互作用理論，沸點表現了液體分子吸收足夠的能量克服液態分子之間的各種相互作用。所以，沸點也可以作為這些相互作用力的大小的指標。物體從液態轉化成氣態的過程需要一定的熱量，名為氣化潛熱。給處於沸點的物體不斷加熱，整個過程中施加的所有熱量都會被氣化的物體分子帶走，所以物體的溫度不會由於被加熱而上升。正因如此，物體處於沸點時的比熱實際上是無窮的。沸點和當水汽壓力與環境壓力相等時的溫度有關，也就是說，沸點和氣壓是有關的。通常情況下我們所說的沸點都是在標準大氣壓下測量得到的。在海拔較高的地區，由於氣壓較低，沸點也相對低得多。當氣壓上升，物體的沸點相應上升，達到臨界點時，物體的液態和氣態相一致。物體的沸點不可能提高到臨界點以上。反之，當氣壓下降，物體的沸點相應下降，直至三相點，類似地，物體的沸點不能降低到三相點以下。標準大氣壓下水的沸點是100攝氏度。在世界最高峰珠穆朗瑪峰上，大氣壓力為260mb，水的沸點是69攝氏度，因此會出現水滾了卻未能把食物煮熟的情況。[SEP]3435-1-1[SEP]什麼是沸點?[SEP]液體成為氣體的溫度[SEP]20
1928年2月，彭德懷支持師長周磐辦師隨營學校。推薦黃公略任副校長主持隨校工作，按士兵委員會章程精神擬訂隨校章程。1928年4月彭德懷加入中國共產黨，一團書記官共產黨員鄧萍主持了彭德懷的入黨儀式，彭德懷正式加入中共組織。6月19日，彭德懷率一團隨獨五師師部抵達平江。7月17日，中共湘鄂贛邊界特委書記滕代遠，奉湖南省委指示到達平江，與一團黨組織取得聯繫。19日，正在三營巡視的彭德懷從友人的來信中獲悉南華安特委被破壞，黃公略等人的身份暴露，迅即返回縣城。當晚，一團黨組織舉行緊急會議，決定立即發動起事。21日，三團三營營長黃公略率部在嘉義起事，22日抵達縣城。22日中午，一團士兵以鬧餉名義，向平江縣城進攻，解除了城內軍警2000多人的武裝，繳獲步槍1000餘支、子彈100萬發，將縣長劉作柱、清鄉委員黃斡屏等人鎮壓。23日，賀國中率隨營學校從岳陽來平江參加起事。24日，宣布建立平江縣工農兵蘇維埃政府，成立紅五軍,彭德懷任軍長兼十三師師長，滕代遠任軍黨代表，原一團團部書記官、共產黨員鄧萍任參謀長。全軍共2500餘人。不久，起事部隊遭到湘鄂贛軍的聯合進攻，撤出平江東入江西修水、銅鼓、萬載,轉戰於湘鄂贛邊區，開闢了湘鄂贛根據地。[SEP]4588-4-1[SEP]彭德懷在哪一年的時候加入中國共產黨?[SEP]1928年[SEP]57
法國數學家、科學家昂利·龐加萊一直是勞侖茲觀點的闡釋者及批判者，1900年他對勞侖茲的本地時概念的起源作出了具有物理意義的解釋，即本地時來自不同座標系間通過光速進行的時鐘同步，這就是狹義相對論中同時性的相對性的概念。1904年龐加萊在獨立於愛因斯坦工作的情形下提出了相對性原理：任何力學和電磁學實驗都不能區分靜止和勻速運動的任何慣性參考系，這條原理後來成為狹義相對論的兩條基本原理之一。1905年6月5日，龐加萊在給勞侖茲的信中證明了勞侖茲於1904年論文中給出的電磁方程組不是勞侖茲協變的，並重新修正了勞侖茲變換的方程式。龐加萊的這一組方程式正是沿用至今的勞侖茲變換形式，也正是龐加萊此時首次將這一組方程式命名為勞侖茲變換。他證明了勞侖茲變換是最小作用量原理的一個推論，並用群論的語言描述了勞侖茲變換，即勞侖茲群，這些內容都包含在他於1906年1月發表的論文《論電子的動力學》中。愛因斯坦將勞侖茲和龐加萊稱作相對論的先驅，他指出在他之前「勞侖茲已經認識到這種以他名字命名的變換對分析馬克士威方程組的重要作用，而龐加萊則做出了更深入的研究……」。[SEP]4719-30-1[SEP]昂利·龐加萊是哪國人?[SEP]法國[SEP]0
趙紫陽任中共中央華南分局常務委員、秘書長、農村工作部部長、副書記等職。擔任河南省南陽地區地委書記。他辭去南陽地委書記的職務，南調廣東，成為南下幹部的一員，協助陶鑄等領導廣東的土地改革工作。趙紫陽任中南局書記兼廣東省委書記同時增補的中南局書記還有李一清和金明，趙紫陽從未當過中南局第一書記。王任重接替陶鑄為中南局第一書記當時中共在全國建政後不久，即開展大規模的土改運動。廣東當時由葉劍英任省委書記兼人民政府主席，他的兩名主要下屬古大存和方方主持土改。他們根據廣東獨特的社會和歷史現實，主張寧慢勿亂，頒布了廣東土地改革實施辦法，對廣東土改實行較溫和的手段路線[SEP]3062-8-1[SEP]誰擔任過農村工作部部長[SEP]趙紫陽[SEP]0
參議院為多種目的設置委員會及其附屬委員會，包括復議法案與監督行政部門。委員會的委員們由參議院全體正式任命，但委員實際上是由政黨推選。一般說來，各政黨視各議員們的喜好，以其資深程度決定入會順序。各政黨在委員會中的席次分配依其整體席佔率而定。多數的委員會事務由十六個常設委員會執行。每一個委員會都對諸如財政部或外交部等特定部會具有管轄權。各常設委員會對其具管轄權部會的相關法案進行審議、修訂與公告。另外，各常設委員會也審議對具相關管轄權之部會的總統人事提名案。例如說，參議院司法委員會審議被提名者的司法資格參議院外交委員會審議被提名者在美國國務院之職位。委員會對有顧慮的法案與人事案具有額外的權力，他們可阻擋法案與人事案進入參議院。常設委員會也監督行政部門各部會與其官員。若要卸除官員職務，常設委員會有權召開聽證會並傳訊證人與相關證物[SEP]3008-16-1[SEP]復議法案與監督行政部門是哪個法院的[SEP]參議院[SEP]0
猶太人返回故土的願望已經成為當今全球猶太人的中心主題。在歷經猶太人大起義失敗、羅馬帝國在公元70年對耶路撒冷的毀滅、以及公元135年的「巴爾科赫巴起義」失敗之後，猶太人散居到了帝國的其他地方；即便是在希臘化時代，許多猶太人也自願決定離開巴勒斯坦而移居到地中海盆地的其他地方。如同赫斯在1862年的著作《羅馬與耶路撒冷：最後的民族問題》所論，有些猶太思想家認為猶太人定居巴勒斯坦是一個民族問題。發動現代猶太復國主義的一個關鍵事件是1894年發生在法國的德雷福斯事件。 猶太人被這起在他們認為是自由與啟蒙的發源地的國家發生的反猶太主義事件深深地震動了。這次事件的見證者，猶太裔奧地利人赫茨爾在1896年出版的一本叫做《猶太國》的小冊子中，將事件描述成一個轉折點——在德雷福斯事件以前，赫茨爾曾經是一個反猶太復國主義者；在事件以後他變成了一個猶太復國主義的熱烈追隨者。然而，歷史學家們一直沒有重視赫茨爾的自述，轉而指出推動現代猶太復國主義普及的主要因素是煽動政治家卡爾·魯埃格所持有的反猶太人主義觀點的流行化。1897年，赫茨爾在瑞士的巴塞爾召開了第一次猶太復國主義者大會。這次大會成立了世界猶太復國主義者組織，通過了錫安主義的綱領性文件《巴塞爾計劃》，並推選赫茨爾為這個組織的第一任主席。[SEP]4647-13-1[SEP]「巴爾科赫巴起義」在哪一年發動?[SEP]公元135年[SEP]60
小篆，作為秦始皇制定推行的「一法度衡石丈尺，車同軌，書同文字」政策的一部分，以秦國本國的篆文為基礎，增損後代替了原先關東六國所使用的版本，由此統一了大篆這一字體的書寫形式。根據考古所得可知，遲至從戰國中後期，社會上流行著大篆和隸書兩種功能性質不同的字體--大篆主要用於經典書籍及金石銘文；而隸書主要用於官府的政令及日常的書信。因此，小篆是將大篆的各種寫法統一了的結果，它和隸書同時間流行於世。兩漢時的小篆字形趨於方直，筆法稍摻隸意，說明隸和篆兩種書體有相融合的趨勢。隸書後來在更大的範圍內流行與使用，於此或可見一端。而小篆本身，由於其字體本身的優美，被後世傳承下來，並被歷代的書法家所青睞。秦丞相李斯被稱為小篆的鼻祖。根據《史記·李斯列傳》的記述，丞相李斯為趙高所害被下獄囚禁後，曾試圖上書秦二世，文中反譏自己當政期間「更剋畫，平斗斛度量文章，布之天下，以樹秦之名」是一項罪名。由此推斷，李斯很可能直接參與了「書同文」的工作。復次，編撰於唐書法理論家張懷瓘的著作《書斷》，以及清代《康熙字典》也認為小篆者為秦相李斯所作。於是後世往往把秦代器物上所刻畫的小篆，一律比附李斯手筆，其中比較可信的有《泰山刻石》。[SEP]6056-1-1[SEP]「一法度衡石丈尺，車同軌，書同文字」這是誰推行的政策?[SEP]秦始皇[SEP]5
粽子為中國端午節傳統的食品，相傳粽子的發明與古代中國詩人屈原投江有關。粽子使用箬竹葉或蘆葦葉包裹糯米或黃米和其他輔料如棗、豆沙、火腿等，隔水煮熟而成。筒仔米糕是台灣各地的糯米類小吃，與油飯類似，但卻是在竹筒或鐵罐中炊煮而成，口味濃郁。中國各地均有不同口氣的鹹甜口味年糕，以糯米粉製成。糯米腸是一種結合香腸和糯米的小吃，將調味後的糯米塞入洗淨後的豬大腸，成為攜帶方便的糯米腸。黑糯米又稱紫米，常被用於冷熱甜品中，而其營養價值也較高。酒釀是用糯米飯加入酒藥發酵而成。另一普遍吃法是加入湯圓成「酒釀湯圓」。糯米糍是用糯米粉團，通常會包入豆沙或蓮蓉的餡料。糖不甩是用糯米粉團，沾上糖漿、花生碎和芝麻。[SEP]1179-24-1[SEP]在竹筒或鐵罐中炊煮而成的油飯為？[SEP]筒仔米糕[SEP]75
一些早期對化學有研究的人，如拉齊，賈比爾等，還寫了有關硫酸及與其相關的礦物質的分類名單；其他一些人，如伊本·西那醫師，則較為重視硫酸的種類以及它們在醫學上的價值在17世紀，德國化學家Johann Rudolf Glauber將硫與硝酸鉀混合蒸汽加熱製出硫酸，在這過程中，硝酸鉀分解並氧化硫令其成為能與水混合並變為硫酸的三氧化硫，於是，在1736年，倫敦藥劑師Joshua Ward用此方法開拓大規模的硫酸生產。在1746年，John Roebuck則運用這個原則，開創鉛室法，以更低成本有效地大量生產硫酸。經過多番的改良後，這個方法在工業上已被採用了將近兩個世紀。由John Roebuck創造的這個生產硫酸的方法能製造出濃度為65%的硫酸，後來，法國化學家約瑟夫·路易·蓋-呂薩克以及英國化學家John Glover將其改良，使其能製造出濃度高達78%的硫酸，可是這濃度仍不能滿足一些工業上的用途。[SEP]2060-2-1[SEP]重視硫酸的種類以及它們在醫學上的價值地為哪位醫師?[SEP]伊本·西那[SEP]51
《雙虎屠龍》中的非裔演員伍迪·斯特羅德稱讚他：「找遍世界各地所能遇到最好的人之一」。曾和史都華在西部片搭檔的女主角珍妮特·李評論：「他是頂尖的…，他是我所見過惟一一位，即使不扮演英雄，也會讓你喜歡他的演員」、又說：「他是個真正的紳士」。越戰時期與詹姆斯·史都華一起出任務的空軍上尉飛行員亦表示：「史都華准將與我們同飛是件榮幸與極好的經驗，他個人的確就是他在許多影片所演繹的那位紳士 」。吉米·史都華個性溫和、謙沖、風趣、言談舉止斯文有禮，並且被認為是外和內剛、及真正的專業。他溫和的性情，以及虔誠的喀爾文教派信仰並不因此限制其寬廣的戲路。他與同時期的許多其他著名影星如賈利·古柏、鮑勃·霍普、隆納·雷根、約翰·韋恩、亨利·方達等人都有良好的交誼。吉米·史都華與他的愛妻，當初是由賈利·古柏所介紹認識的。1961年，古柏因攝護腺癌病危，史都華代其領取奧斯卡終身成就獎，並發表感人的演說。他與法蘭克·卡普拉、約翰·福特、約翰·韋恩、鮑勃·霍普、卻爾登·希斯頓、隆納·雷根等人，政治意見俱十分投合。他和鮑勃·霍普曾兩度搭檔主持1946年及1958年的奧斯卡金像獎頒獎典禮。[SEP]4941-38-1[SEP]「找遍世界各地所能遇到最好的人之一」這句話是誰說的?[SEP]伍迪·斯特羅德[SEP]12
改任中共豫魯冀邊區第四地委宣傳部部長，當時日軍正展開大規模的掃蕩行動，中共的根據地大幅減少，趙紫陽親率邊區第四軍分區第二十一團部隊開辟新根據地，殲滅日軍一個營，同年七月，趙紫陽在滑縣開展僱佃貧農運動和減租減息運動，調動了地主和農民的積極性，其滑縣建設的經驗受到鄧小平等人的讚賞。至抗戰勝利時，趙紫陽已經成為中共黨內頗具名氣的中層領導人。中共中央任命他為地委副書記兼軍分區副政治委員、冀魯豫軍區第四地委書記兼第四軍分區政治委員。同年春天，中央局書記鄧小平在山東冠縣舉行的土地改革問題的座談會上特別肯定趙紫陽在滑縣的土改經驗，並將趙紫陽的經驗推廣到中央局的所有轄區，趙紫陽也因此在當時被稱爲土地問題專家，中共中央指示在全國的解放區開展大規模土地改革，已經創造出滑縣成功的農民運動經驗的趙紫陽再次受到重視。鄧小平對身邊的人說將來我們解放了，像小趙這樣的同志都是黨的寶貝。[SEP]3062-6-1[SEP]趙紫陽擔任第四地委宣傳部部長時，哪一個軍隊正在掃蕩行動[SEP]日軍[SEP]21
韓國歷史上最早的現代通信設施是1885年9月28日投入使用的連接首爾和仁川的一條長30公里的電報線。1896年，朝鮮王宮安裝韓國第一批電話。民用電話是1902年開始本引入韓國的。1924年，首爾和中國瀋陽開通國際長途電話。20世紀60年代初，隨著經濟開發五年計劃的實施，韓國開始設計比較完備的現代通信基礎設施前景。20世紀80年代以前，電信作為社會基礎設施的重要作用並沒有被人充分認識，韓國在電信方面的投資也很少。1979年底，韓國全國僅有24萬個電話用戶，每100人只有6.3部電話，打電話要排長隊。大部分的國內外長途電話都需要通過總機轉接。進入80年代後，韓國的電信業開始得到長足的發展。1982年1月1日，韓國通過公共合作的形式成立韓國電信公社，從通信部接管的電報、電話業務。與此同時，韓國還設立韓國數據通信公司，並修改相關電信領域的法律、法規。[SEP]1193-35-1[SEP]韓國的第一批電話於何時設立？[SEP]1896年[SEP]50
蘇利南航空成立於1955年，是蘇利南國營的航空公司。總部設於首都巴拉馬利波，以約翰阿道夫恩格爾國際機場為根據地。由於旅遊觀光業並不十分發達，因此空運並不十分方便，目前定期國際航點包括鄰近的古拉索、喬治敦、阿魯巴和美國邁阿密及荷蘭阿姆斯特丹等。由於歷史因素，長期為荷蘭的殖民地，因此在政治、經濟和文化等方面受荷蘭影響很深。1975年獨立後，兩國關係曲折發展，荷蘭曾數次中止對該國的援助。1975年12月蘇利南加入聯合國，此外，目前也是加勒比共同體、加勒比開發銀行、南美洲國家聯盟、東亞-拉美合作論壇、伊斯蘭會議組織和美洲開發銀行的成員國。[SEP]1168-9-1[SEP]由蘇利南政府營運的航空公司的總部位於哪邊？[SEP]巴拉馬利波[SEP]32
香港現時的主要語言為粵語或稱廣州話，但居住於香港本土的香港原居民主要為圍頭人、客家人和蜑家人水上人，故香港本土語言應為客家話、圍頭話和蜑家話。由於香港曾由英國管治，英文和中文同樣享有官方語言地位，同時英文也是香港常用語言，廣泛用於商業和教育中，不少東南亞外籍家傭也在僱用者家中使用英文。香港失聰人士溝通時，會使用香港手語作為主要語言。隨著香港主權移交，由於內地與香港交流日益頻繁，普通話開始用於香港。為方便遊客，香港大部份公共運輸系統都會分別以粵語、英語和普通話廣播。香港學校亦增設普通話科目。香港政府亦鼓勵兩文三語即書寫使用中文、英文，語言使用粵語、英文和普通話[SEP]3052-63-1[SEP]廣州話又被稱為什麼[SEP]粵語[SEP]10
英國由大西洋所環繞，東為北海，南為英吉利海峽，西南偏南為凱爾特海，同愛爾蘭隔愛爾蘭海相望。該國總面積達94,060平方英里，為世界面積第80大的主權國家及歐洲面積第11大的主權國家，人口達6510萬，為全球第21名及歐洲第3名。英國為君主立憲國家，採用議會制進行管轄。其首都倫敦為全球城市A++級別和國際金融中心，大都會區人口達1380萬，為歐洲第三大和歐盟第一大。現在位英國君主為女王伊莉莎白二世，1952年2月6日即位。英國由四個構成國組成，分別為英格蘭、蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭，其中後三者在權力下放體系之下各自擁有一定的權力。三國首府分別為愛丁堡、卡地夫和貝爾法斯特。附近的曼島、根西行政區及澤西行政區並非聯合王國的一部分，而為王冠屬地，英國政府負責其國防及外交事務。[SEP]46-1-1[SEP]英國人口多少?[SEP]6510萬[SEP]94
深焙會讓咖啡豆的顏色越深，風味也更甘甜香醇，缺點是會犧牲掉香酸以及不耐培的香氣。焦糖化數值約為#50~40。主要風味：樹木油脂、煙燻味、煙味、可可、丁香。苦盡回甘，餘味無窮，最適合醞釀強勁的義大利濃縮咖啡，所以又稱為義式烘焙法。覆次烘焙是為改善單次烘焙時所產生的中心胚芽碳化，而新增的全新烘焙方法。其改善內容之一為咖啡豆中心胚芽不再碳化，優點是多食焦碳食物對人體並無太大益處，咖啡因也因此而降低，缺點是烘焙時間增加，人力成本增加。另一改善內容為原傳統烘焙咖啡放涼後產生的酸度不見了，冷飲熱飲均改善甚多，咖啡粉末顏色少了焦碳後的黑褐色。與傳統烘焙方式相比入口更滑順、甘甜不澀、不酸、苦味驟降、亦增添了咖啡豆原有濃厚的果香原味，可讓咖啡粉末磨的更為細緻，更能發揮咖啡豆的本質，另外需搭配文火烘焙，其差異性更能凸顯。[SEP]1112-13-1[SEP]咖啡豆如果風味更甘甜香醇其顏色也會？[SEP]越深[SEP]10
劉備表劉琦為荊州刺史，又征荊南四郡，武陵太守金旋、長沙太守韓玄、桂陽太守趙範、零陵太守劉度皆降，廬江人雷緒也率部曲數萬人投效。後劉琦病死，諸將推舉劉備為荊州牧，治於公安。而孫權為與劉備建立更鞏固的關係，在周瑜死後便依魯肅之策將南郡、江陵借給劉備，再分部份長沙郡給他，以及確認劉備佔有武陵和桂陽兩郡，遂提出將其妹嫁予劉備，史稱孫夫人。劉備到京口見孫權，關係表現親密、寬度。時劉備擁有荊州大部份屬地，又收取荊襄名士龐統和馬良，整日操練人馬，伺機南征北伐。以後，孫權曾派使希望與劉備一起取益州，劉備本想答應，因東吳不可能越荊州而有蜀，蜀地就可據為己有。但荊州主簿殷觀卻反對：「若為吳先驅，進未能克蜀，退為吳所乘，即事去矣。今但可然贊其伐蜀，而自說新據諸郡，未可興動，吳必不敢越我而獨取蜀。如此進退之計，可以收吳、蜀之利。」劉備依從其計，孫權果然終輟計劃。殷觀遂升遷為別駕從事。211年，益州牧劉璋遙聞曹操將遺鍾繇等向漢中討張魯，內心懷有恐懼。別駕從事蜀郡張松說服劉璋稱：「曹操兵強，無敵於天下，若因張魯之資源用以攻取益州土地，誰能抵禦？」劉璋說：「我固然擔憂，而未有計。」張松說：「劉備，使君之宗室，而且是曹操之深仇，善於用兵，若使之討伐張魯，張魯必可攻破。張魯攻破，則益州強大，曹操雖來，也無能為力。」劉璋遂派法正帶四千人及巨款送給劉備，劉備與龐統一同進入益州，留諸葛亮、關羽等人據守荊州。然而劉備要知道蜀中的闊狹，兵器、府庫、人馬多少及多個要害之地的遠近，便向二人請教，張松、法正都一一詳述，更畫出地圖指示山川所在，所以劉備知道益州內情。[SEP]4502-9-1[SEP]劉琦是怎麼死的?[SEP]病死[SEP]66
裕固族是中國北方的一個古老的少數民族，世代以畜牧業為主，現有人口14378人，分布於河西走廊的中部和祁連山北段，即主要集中在甘肅省肅南裕固族自治縣和酒泉市肅州區黃泥堡裕固族鄉，為甘肅省特有世居民族。裕固族祖先是古老的民族回鶻人，裕固族十部落的亞拉格家即唐史所載的回鶻王族「藥羅葛」後代。裕固族分講三種語言，本民族本來的語言是西部裕固語，屬阿爾泰語系的突厥語族；由於一些部落元朝時受一個蒙古王子統治而形成的東部裕固語，屬阿爾泰語系的蒙古語族；一些人也講漢語方言。歷史上裕固族長期使用回鶻文，1911年俄國突厥學家馬洛夫在甘肅酒泉文殊溝所得的回鶻文寫本《金光明最勝王經》，寫於康熙二十六年，證明裕固族一直到將近18世紀還在使用本民族的回鶻文。裕固族現在本民族文字失傳，一般用漢字，信仰藏傳佛教。裕固族婚姻比較自由，可以嫁女或招婿，議定婚期則請喇嘛占卜，擇吉日舉行婚禮。[SEP]4474-1-1[SEP]裕固族的生活型態依賴哪一種產業?[SEP]畜牧業[SEP]22
通常認為，1346年，在蒙古欽察汗國軍隊進攻黑海港口城市卡法時，用拋石機將患鼠疫而死的人的屍體拋進城內，這是西方社會有紀錄以來第一次細菌戰。鼠疫原產中亞，其攜帶者是土撥鼠。在蒙古帝國之前鼠疫曾多次傳入中國，所以雖然中國也曾發生過地區性鼠疫傳染，但中醫在與鼠疫的反覆鬥爭中逐漸累積起經驗，而歐洲人則在此之前從未接觸過鼠疫。在卡法的一個熱那亞商人將帶病的跳蚤無意間帶到義大利的熱那亞共和國，於是鼠疫在歐洲廣泛傳播，最終在1348年—1349年造成2,000萬人死亡，成為令人聞之色變的「黑死病」，因為鼠疫患者皮下淤血、全身發黑而死。也有一種說法認為鼠疫是絲綢之路上的商人把病菌帶到中東，然後又傳播到歐洲的。1348年—1349年的黑死病使得當時歐洲喪失了三分之一的人口，對人的關心的人文主義隨之覺醒。歐洲人文主義文學的第一部代表作《十日談》就是薄伽丘在黑死病泛濫最猖獗的時期寫成的，描述1348年發生在義大利的可怕瘟疫。歐洲就此迎來了文藝復興的曙光。[SEP]4410-19-1[SEP]西方社會有紀錄以來第一次細菌戰，發生於哪一年?[SEP]1346年[SEP]5
美國國務部，英語：United States Department of State，有時亦稱State Department，另譯為「國務部」，是美國聯邦政府負責外交事務的行政部門，前身為美國外交部，目前亦相當於其他國家的外交部。美國國務部是美國最龐大的政府機構之一；其行政首長為國務卿，現任的國務卿是雷克斯·提勒森。美國國務院總部設在美國首都華盛頓霧谷地區C街2201號的杜魯門大樓，離白宮只有幾個街區距離。因此「霧谷」有時也作為國務院的代稱。美國國務卿是美國內閣中僅次於副總統後的成員。如果總統無法有效行使總統權力能力或者意外死亡，按照美國總統繼任順序，國務卿排在第四位，即排在美國副總統、美國眾議院議長和參議院臨時議長之後。但由於副總統祇是充當總統的備胎因而位高權不重，而參議院臨時議長象徵意義較大，美國政治權力當中，國務卿的真正實權相比副總統和參議院臨時議長還要大，故國務卿的真正權力僅次於總統和美國眾議院議長。[SEP]4029-1-1[SEP]美國聯邦政府負責外交事務的行政部門是哪一個部門?[SEP]國務部[SEP]68
第一階段屬於20世紀60年代和70年代開始的反對選美的運動。在這一階段，女性主義批判女性的異化與時尚美女情結。西方女性主義運動就是從反對選美開始的。在1968年，美國女性運動的活躍分子在遊行時為一頭羊加冕，並設置了自由垃圾筒，將乳罩、腹帶、緊身褡、假睫毛一類的東西扔進垃圾筒，以表明她們的態度。無獨有偶，80年代，中國婦女聯合會所做出的唯一一次最有個性的宣言也是反對選美。在當時的女性主義運動中，選美被視為女性屈從地位的一個組成部分，女性對容貌美和身體美的追求被視為女性主體的客體化，其中包含著對女性的歧視。女性主義運動反對選美，就是覺得它貶低女性，將女性變成沒有靈魂的性物件。第二個階段是從八十年代末到九十年代初。在這個階段，女性主義者對美的看法又加深了一步。她們把美和性別、種族、階級這些因素並列在一起，主張不同的身體、膚色、個頭、體重都可以被認可。美也可能從正面的接受。這被稱為在容貌和美的問題上的民主化改革時期，這是第二個階段。第三個階段開展了關於美貌的論爭：女性主義應當贊成美還是反對美？贊成麥當娜還是反對麥當娜？贊成美容手術還是反對美容手術？美的民主化系統被提出，即由每個人自己來決定自己在美貌問題上的選擇。[SEP]2543-4-1[SEP]自由垃圾筒是由西元幾年時所設立?[SEP]1968年[SEP]75
路史•後紀一載：黃帝始分土建國。據說，黃帝奠定天下後，命風后方割萬里，畫野分疆，得小大之國萬區，制定國家的職官制度，如以雲為名的中央職官，管宗族事務的稱青雲，管軍事的稱縉雲，又設置了左右大監，負責監督天下諸部落。風后、力牧、常先、大鴻被任命為治民的大臣。他又經常封祭山川鬼神。他以神蓍推算和制定了曆法。他定期巡視各地，瞭解人民生活情況，因此深得人民的愛戴。此外，黃帝當共主的時候，去古未遠，人民生活簡樸，故黃帝教民生火做飯，吃熟食，又創紡織技術，製作衣服冠冕，禦寒護體。他又命大臣負責不同的技術創造，如羲和與常羲分別負責觀測太陽和月亮，臾區觀測行星，伶倫創製律呂，大撓創立甲子，隸首發明算數，容成綜合以上六術，製作樂律和律曆。黃帝還讓伶倫和垂製造樂器磬和鐘，沮誦和倉頡造字，史皇作圖，雍父造舂和杵臼，夷牟造矢，揮造弓，共鼓和貨狄作舟。黃帝有四妃十嬪。正妃為西陵氏，名嫘祖，她教人民養蠶縲絲，織出絲綢做衣裳，故有先蠶的稱號，次妃名嫫母，傳說發明了鏡子，雖長相醜陋，但德行高尚，深受黃帝敬重。黃帝共有二十五個兒子，其中十四人被分封得姓。這十四人共得到十二個姓。而少昊、顓頊、帝嚳、唐堯、虞舜，以及夏朝、商朝、周朝的君主都是黃帝的子孫。據山海經大荒北經、大荒西經、大荒東經，北方的北狄、西方的犬戎、東方的東夷都是黃帝後裔。[SEP]2250-3-1[SEP]哪個職位為管理宗族事務?[SEP]青雲[SEP]76
克羅埃西亞語是塞爾維亞-克羅埃西亞語的一種標準化形式，由克羅埃西亞族使用，是克羅埃西亞的官方語言，波赫和伏伊伏丁那的官方語言之一。在南斯拉夫社會主義聯邦共和國時期，與塞爾維亞語是同一種語言，稱為「塞爾維亞-克羅埃西亞語」，南斯拉夫社會主義聯邦共和國解體後，「塞爾維亞-克羅埃西亞語」分別獨立成為克羅埃西亞語、塞爾維亞語、波士尼亞語以及蒙特內哥羅語等四種標準化形式。標準克羅埃西亞語基於塞爾維亞-克羅埃西亞語最廣為使用的方言，什托方言，更具體地說是基於東黑塞哥維那方言。東黑塞哥維那方言也是標準塞爾維亞語、波士尼亞語、蒙特內哥羅語的基礎。克羅埃西亞語與同為南斯拉夫語支的塞爾維亞語十分接近，兩者可互通。克羅埃西亞語和波士尼亞語都有30個字母。[SEP]1140-1-1[SEP]克羅埃西亞的官方語言由哪一族群使用？[SEP]克羅埃西亞族[SEP]28
臺灣早期的鐵路運輸，是以人力為動力的軌道輕便臺車，為日本治理時代所建造的，路線綿延全臺，至今鐵道和車體仍然沿用；目前臺灣主要鐵路經營管理係由交通部臺灣鐵路管理局負責營運。臺鐵的路線主要包括西部幹線、北迴鐵路、南迴鐵路、東部幹線。合計環島一週。主要的列車型號包括負責長途客運的自強號和莒光號及復興號列車，以及負責城際通勤運輸的區間車等。現在，在東部還有由傾斜式電聯車所執行的「太魯閣列車」、「普悠瑪列車」以及復興號列車在臺北都會區，捷運也是主要的鐵路運輸。第一條捷運是1996年3月28日的臺北捷運文湖線，至今已經有五條捷運路線文湖線、淡水信義線、板南線、中和新蘆線、松山新店線形成密集捷運路線網，2014年10月11日，為了配合松山新店線新的捷運路線網命名政策、方便外籍旅客的搭乘，臺北捷運另行賦予編號，未來規劃跨築到新北市、基隆市、桃園市。[SEP]6171-40-1[SEP]軌道輕便臺車源自哪一個時代?[SEP]日本治理時代[SEP]26
列寧在該治理結構中是相當重要的角色，除了曾經擔任人民委員會主席、及勞動國防委員會委員外，他也是中央委員會和中央政治局代表。唯一一位能在任何地方接近該影響力者，則是列寧得力助手雅科夫·斯維爾德洛夫，不過他在1919年3月流感大流行期間逝世。而在1917年11月，列寧及其妻子居住在斯莫爾尼宮兩間居室中；不過在接下來1個月，兩人前往芬蘭哈利拉短暫度假。1918年1月，列寧在彼德格勒的暗殺企圖倖存下來，陪同的弗裏茨·普拉藤則因急忙將列寧頭部按在座位下，導致自己掩護列寧的手部遭到子彈射擊受傷。在簽署《布列斯特-立陶夫斯克條約》後，左派社會革命黨放棄聯合政府，且越來越多人認為布爾什維克是革命的背叛者。1918年7月，左派社會革命黨成員雅科夫·布朗金暗殺德國駐俄羅斯大使威爾海姆·馮·米爾巴赫，期望外交事件隨後將導致反對德國的革命戰爭重新啟動。左派社會革命黨接著在莫斯科發動起義政變，炮轟克里姆林宮並控制城市中央郵局，之後則被托洛斯基的武力所阻止。政黨領導人和許多成員遭到逮捕和關押，但相較於其他反對布爾什維克者，這次處理則較為寬容。他在1918年8月於莫斯科進行公開演講後，雖然從第二次暗殺企圖中倖存，但是因為槍擊而受到重傷。其中第一發子彈射中列寧左肩，第二發擊中左胸並穿越頸部，第三發則命中正在與他談話的女性。雖然子彈沒有刺穿左肺，但由於血液流入肺臟，列寧的情況仍然很緊急。隨後，社會革命黨成員范妮·卡普蘭遭到逮捕和處決。這次暗殺同時獲得俄羅斯廣泛的新聞報導，引起對他的同情心及增加名望，甚至是引發部分民眾對於列寧的個人崇拜。在休息期間，列寧於1918年9月轉往位於莫斯科郊外高爾基列寧斯克莊園，該處是近期由政府為其購得的建築。[SEP]4532-31-1[SEP]雅科夫·斯維爾德洛夫在哪一年過世?[SEP]1919年[SEP]102
紐澤西位於波士頓-華盛頓城市帶這一超級都會區群的正中央，並被紐約市、費城、巴爾的摩、以及哥倫比亞特區等大都會區所圍繞。紐澤西州一般被寬泛地分為北澤西、中澤西、以及南澤西三個地理區域。北澤西和紐約市關係緊密，大部分區域是屬於紐約都會區，並有許多居民每日通勤至紐約城裡工作。中澤西大多是郊區。南澤西則大致上受費城影響，大部分被包含在德拉瓦河谷內。儘管大致上有這樣的分法，但是因為從未明定其界，所以其區域之邊界並不清楚，有些人甚至認為中澤西並不存在，但是大部分人還是覺得中澤西是一個有其獨特的地理與文化的地區。[SEP]5313-8-1[SEP]紐澤西州一般可以被區分為幾個地理區域?[SEP]三個[SEP]84
雖然有人認為未有官方/半官方機搆「三大」下定義，也認為其亦非建制中的院校分類，香港政府教育統籌局有官員曾經把香港的大學區分為研究型大學及教學型大學，「三大」是香港首三間取得大學名銜的大學，即香港大學、香港中文大學和香港科技大學，而他們也是研究型大學。然而，要注意不論三大是指那數間資助大學，他們也和其他資助大學一樣，採用相近的學術流程，並需要通過相同的程序競逐研究經費。法定院校是指由香港特別行政區行政長官會同行政會議通過，再經立法會三讀通過相關法例，而成為受獨立法例規管的高等院校。認可專上學院是指根據香港法例第320章　《專上學院條例》註冊的專上學院。根據該條例註冊的專上學院，在行政長官會同行政會議事先認許下，可頒授學士或以上程度之學位，並在其註冊名稱中，使用以下詞語：「學院」、「大學」、「University」。[SEP]5043-5-1[SEP]曾經有官員將香港的大學區分為研究型大學以及?[SEP]教學型大學[SEP]68
共產黨是指奉行共產主義意識形態，以代表無產階級的利益的名義而成立的政黨。最早的共產黨被認為是1847年成立的共產主義者同盟。現在普遍指以共產主義和卡爾·馬克思、弗里德里希·恩格斯對共產主義與資本主義的闡述為指導思想的政治團體，以將社會推向共產主義社會為最終目標。曾於1917年十月革命後掀起第一次浪潮，並於二戰後掀起第二次浪潮，中華人民共和國於這一段時間基本建立起全國性的社會主義制度。而共產黨與獨裁政權的掛勾始於史達林1922年當選俄國共產黨中央委員會總書記，後世稱之為「史達林主義」。在整個20世紀中，共產黨作為重要的政治力量起到了影響世界的作用，被共產黨或者自我宣布為共產黨性質的政黨所統治的國家一度達到25個之多。從共產黨的誕生過程上來說，現有的大量共產黨—特別是歐洲的共產黨，起源於20世紀20年代俄國社會民主工黨在當時的社會主義運動的一次大規模的分裂。這次分裂的原因是針對革命在達到社會主義過程中的必要性的爭議。在這場爭議中，支持以暴力革命方式的派別開始稱呼他們自己為共產黨，而支持以漸進、和平過渡方式達到社會主義的派別保持了原有的名字社會黨或者社會民主黨。[SEP]6012-1-1[SEP]代表無產階級的利益的名義而成立的政黨是哪一個政黨?[SEP]共產黨[SEP]0
如同日本其他的縣級地方自治體，千葉縣的最高行政首長是民選的千葉縣知事，領導千葉縣廳治理縣內的行政事務。現任的千葉縣知事是本名鈴木榮治的演員與歌手森田健作，由於其高知名度雖然在正式文件中必須以其本名記載，但千葉縣相關的宣傳資料卻較常使用藝名來稱呼該縣知事。千葉縣議會是千葉縣的最高民意機關，由95名縣議員組成，以監督縣廳的運作。千葉縣一部分地區以種植不易保存的蔬果為主，包括捲心菜、菠菜、番茄、草莓等等，供應予東京都。另外全縣擁有內灣並面向海域，為世界三大魚場之一。其中鱸魚、鰣魚、龍蝦等海產量為全日本第一位。千葉縣的工業主要以石油、化工、鋼鐵等為主，合計佔全縣工業產量的一半。[SEP]1114-7-1[SEP]千葉縣知事是哪一區的領導者？[SEP]千葉縣[SEP]15
1915年6月7日，中、俄、蒙在恰克圖簽定《恰克圖協定》，將此聲明具體化。據此，同年6月9日，外蒙古宣布取消獨立的大蒙古國與共戴年號。中華民國大總統袁世凱冊封第八世哲布尊丹巴為呼圖克圖汗，並赦免獨立運動人士。外蒙古取消獨立，實行自治。此時外蒙古上層的僧俗兩派鬥爭趨於白熱化，哲布尊丹巴呼圖克圖派人毒死了外務大臣杭達多爾濟與賽音諾顏部親王那木囊蘇倫，壓制了世俗王公的勢力。1917年俄國爆發十月革命後，蘇維埃俄國政府在1917年和1919年兩次發表對華宣言，宣布廢除沙俄與中國簽訂的不平等條約，但實際上繼續支持外蒙古獨立。1919年7月25日，蘇維埃俄國發表對蒙古聲明，稱外蒙古是一個獨立的國家，要求與之建立外交關係。1919年2月、3月間召開大烏里會議名為蒙古國體運動又稱泛蒙主義或泛蒙運動，主張內外蒙古結合並與呼倫貝爾、布里亞特等勢力組聯合政府蒙古國。5月、6月泛蒙運動到達高峰，在海拉爾建立政府，逼迫外蒙古表明立場。1919年10月1日，外蒙古自治政府外交部長車林與庫倫都護使陳毅會談達成共識，特派庫倫都護使衙門秘書黃成垿帶著六十三條外蒙撤治善後條例到北京，表達外蒙希望恢復前清舊制，取消國際條約裡中國在國防、外交上的約束限制，但外蒙仍保有相當的自治權。徐樹錚所屬皖系曾向日本大量借款以備中國內戰使用引發輿論批評，得知外蒙撤治消息急於爭功隨即向外蒙增兵。10月29日徐樹錚到達庫倫，軟禁陳毅十日脅迫他修改六十三條，最後徐樹錚自己新增八條，挾持內閣理巴德瑪多爾濟簽字，外蒙變成無條件撤治。陳毅遭軍隊押送回北京。全面否定《中俄聲明》。同年11月17日，外蒙古正式上書中華民國大總統徐世昌，呈請廢除俄蒙一切條約。11月22日以《中國大總統公告》下令取消外蒙古自治，恢復舊制。同時取消《中俄聲明》和《恰克圖協定》，北京政府在庫倫設立中華民國西北籌邊使公署，由徐樹錚部在外蒙古駐防，並派兵收復唐努烏梁海。但徐樹錚在外蒙古期間，不顧其傳統習俗，全面推行新政改革，致使外蒙古上層集團對北洋政府的統治更加不滿。呼倫貝爾原本希望參與外蒙獨立運動，遭俄國反對。北洋政府隨後與俄國簽訂呼倫貝爾條件八款，俄國取得區域經濟利益，並限制中國在此主權。[SEP]3341-3-1[SEP]1915年6月9日，外蒙古宣布取消獨立的大蒙古國與共戴年號，是根據中俄蒙三國的哪一條約?[SEP]《恰克圖協定》[SEP]21
據前香港市政局出版的香港文物，荃灣內的柴灣角街曾發掘到漢代文物。荃灣，古稱淺灣，據說因此地海灣水淺而得名。淺灣亦屢見於宋朝、明朝和清朝的地圖和文獻，包括填海錄，山集，宋史新編，南宋史和新安縣志等。粵大記中淺灣的記載在葵涌以西。景炎二年九月至十一月南宋皇帝宋端宗由古瑾來到淺灣，當中一名曹姓大臣在橫過水潭時不慎滑倒溺斃，後人便將該潭命名為曹公潭以作紀念。十月或十一月元朝元帥劉深帶舟師到淺灣。而另有傳說劉深由城門一路攻入，而鄉民築起石城抗擊元軍，因有城門此稱。清初，清廷追擊南明至荃灣，城門谷有南明李萬榮擁永曆年號，據針山石城抗清。明末清初，荃灣已改名為荃灣約。後來有人改寫成全灣約，如新安縣志等。荃灣舊時因海盜猖獗，曾稱為賊灣。而荃灣近藍巴勒海峽一帶，舊稱三百錢，因傳說經過該地時，需給三百過路錢，也是因為這些原因，加上商船到這水域在退潮時常常擱淺，還有當時還沒開發，商人必死無疑，所以對客家商人的忠告是發達去金山，要死來荃灣，這說法一直流傳到第二次世界大戰後，因為荃灣的水源來自大帽山的泉水，但山坑布滿有毒的馬錢草，加上瘧蚊為患，令居民腹瀉，發冷。[SEP]2245-1-1[SEP]香港文物由哪個單位所出版?[SEP]香港市政局[SEP]2
世界氣象組織是聯合國的專門機構之一，其前身為國際氣象組織。1873年在維也納成立。1946年7月，挪威學者海塞貝格博士在巴黎舉行的一次國際氣象組織的會議上，起草了一份《世界氣象公約草案》，並提議國際氣象組織改名為「世界氣象組織」，成為聯合國的專門機構之一。1947年9月，國際氣象組織在華盛頓特區召開大會，通過《世界氣象組織公約》，決定成立「世界氣象組織」。1950年3月23日，公約正式生效，國際氣象組織正式更名為世界氣象組織。1951年，世界氣象組織成為聯合國的專門機構並開始運作。1960年6月，世界氣象組織決定將公約生效日期和世界氣象組織更名日3月23日定為世界氣象日。截止2013年1月1日，有191個國家和地區參加這一組織。[SEP]5327-1-1[SEP]世界氣象組織最初成立於何地?[SEP]維也納[SEP]35
中國還不能組建獨立的工會、農會，全國唯一的工會為「中華全國總工會」，受中國共產黨領導，並無實際力權利。意義有所有的行業組織都置於中國共產黨的領導下。中共將其看作統戰工作。中國婦女在教育就業等方面，在法律規定下理論上與男性平等。然而社會觀念上有嚴重的重男輕女。在父母有權向男性後代傾斜分配財產的同時，女性仍負有贍養義務。宗族勢力和農村的習慣法使農村婦女不能獲得公正的土地分配。對於強姦、拐賣案件，大多存在「法不責眾」和「疑罪從無」的現象，且犯罪分子接受的刑罰相對於受害者受到的虐待較為輕微，部分偏遠地區，童婚和少女懷孕現象嚴重，且強姦者無法律責任。中國古代的納妾制度死灰復燃，並成為權勢和財富的象徵，大量情婦所生子女撫養費無法落實，並因社會地位落差出現心理問題。在家庭分工上，相對於男性，職業女性的家務勞動時間偏多，娛樂時間偏少。在育兒方面，部分男性拒絕承擔責任，喪偶式育兒現象越發突出。同時，中國政府在生育率走低時，一方面倡導女性回歸家庭，另一方面拒絕補償家庭內部的勞動。社會輿論認為「家庭主婦與妓女無異」。[SEP]6033-22-1[SEP]哪一個工會是中國全國唯一的工會?[SEP]「中華全國總工會」[SEP]24
生物體之間合成20種基本胺基酸的能力各不相同。大多數的細菌和植物可以合成所有這20種胺基酸，而哺乳動物只能合成10種非必需胺基酸。因此對於包括人在內的哺乳動物，獲取必需胺基酸的途徑只能是攝入富含這些胺基酸的食物。所有胺基酸都可以從糖解、檸檬酸循環或磷酸戊醣循環中的中間產物生成。其中，合成過程所需的氮由麩胺酸和麩胺醯胺來提供。胺基酸合成需要先有適當的阿爾法－酮酸形成，然後通過轉氨作用形成胺基酸。核苷酸是由胺基酸、二氧化碳以及甲酸來合成的。由於其合成途徑需要消耗大量的代謝能量，大多數的生物體內都有有效的系統來進行核苷酸補救。嘌呤是以核苷為基礎合成的。腺嘌呤和鳥嘌呤是由前體核苷分子肌苷單磷酸衍生而來，而次黃苷酸則是由來自甘胺酸、麩胺醯胺和麩胺醯胺的原子以及從輔酶四氫葉酸鹽上轉移來的甲酸基來合成的。嘧啶是由鹼基乳清酸鹽合成的，乳清酸鹽則由麩胺醯胺和麩胺醯胺轉化而來。[SEP]1033-17-1[SEP]可以合成所有基本胺基酸的物種除了大部分的植物還有？[SEP]細菌[SEP]27
蒙兀兒帝國，是成吉思汗和帖木兒的後裔─巴卑爾，自阿富汗南下入侵印度建立的帝國。蒙兀兒意即蒙古。在帝國的全盛時期，領土幾乎囊括整個印度次大陸，以及中亞的阿富汗等地。帝國的官方語言是波斯語，但是統治者是信奉伊斯蘭教、有察合台汗國貴族血統、波斯化的蒙古人。蒙兀兒帝國的統治者屬於帖木兒王朝。巴卑爾逝世後，其子胡馬雍在1540年為蘇爾王朝的舍爾沙擊敗，被逐出印度，但是他隨即重整兵力，於1555年乘蘇爾王朝內亂之機捲土重來，恢復了帝國。自第三任皇帝阿克巴一直到第六任奧朗則布統治時期是蒙兀兒帝國的全盛時期，帝國的疆域經過逐步的擴張而達頂峰，經濟繁榮。奧朗則布去世後，蒙兀兒帝國的社會經濟發展逐步緩慢，處於不斷衰退之中。1857年，印度民族起義爆發之後，英國擊敗西帕衣團，並徹底廢除已經有名無實的帝國，直接統治印度。蒙兀兒帝國的上層是信仰伊斯蘭教的穆斯林，而基層則信仰印度教。波斯語是宮廷、公眾事務、外交、文學和上流社會的語言。[SEP]2097-1-1[SEP]蒙兀兒帝國是由成吉思汗以及誰的後裔所建立的帝國?[SEP]帖木兒[SEP]12
1949年1月，中華民國政府戰敗已成定局，中大校長周鴻經奉命遷校。中大師生普遍對國民黨喪失信心，多數教授決定留在南京。周鴻經離校後，在共產黨地下組織的主持下，中大先後組成應變委員會、臨時校務委員會維持校務、保護校產，準備迎接中國人民解放軍入城。4月1日，南京爆發反對中華民國政府的學生遊行，遭到軍警鎮壓，中大兩名學生遇難。4月23日，解放軍開進南京，軍管會派趙卓到中大接管，宣布由森林系主任梁希主持校務。8月8日，國立中央大學接華東教育部通知，改名為國立南京大學，梁希任校務委員會主席。中華人民共和國成立後，梁希應周恩來的提名出任中央人民政府林墾部部長，心理學系主任潘菽接任校務委員會主席，1951年7月改行校長制後任校長。在這一時期，南京大學進行了小規模的院系調整。1949年，邊政系和南京的國立邊疆政治學院、東方語言專門學校合併到北京大學組建東方語言文學系。1950年，國立安徽大學土木系、藝術系併入南京大學。1949年時全校有學生2363人，至1951年僅增加到2545人。[SEP]4491-4-1[SEP]1949年的時候，中大校長是誰?[SEP]周鴻經[SEP]25
《香港特別行政區基本法》是香港特別行政區憲制性法律文件，以法律形式把「一國兩制」概念規定下來；基本法起草委員會和基本法諮詢委員會於1985年成立，負責起草《基本法》，以及徵求公眾對《基本法》之意見。1985年4月，中華人民共和國第六屆全國人民代表大會三次會議決定成立香港特別行政區基本法起草委員會，成員包括香港和中國大陸人士。1988年4月，《基本法》草案首稿公布，並隨即進行公眾諮詢工作，為期5個月；全國人民代表大會常務委員會在1989年2月批准了草案第二稿，以便作進一步諮詢，草案反映很多第一輪諮詢所得意見。第二輪諮詢工作在1989年10月結束，起草委員會根據該輪諮詢結果，進一步修改《基本法》草案第二稿；最後，全國人民代表大會於1990年4月，正式通過《基本法》草案第二稿與特別行政區區旗、區徽圖案。《基本法》於1997年7月1日生效，是香港特別行政區憲制性法律文件，把「一國兩制 」創新概念以法律形式規定下來，清楚確定香港實行不同於內地之社會制度、經濟制度和政治體制，也保障香港市民生活方式、自由和權利，確保香港司法機構獨立運作，並讓香港全權處理外交和國防以外一切內部事務。香港也可以享有全面財政自主權和擁有獨立貨幣制度；維持香港特別行政區獨立關稅區地位，以及直接與世界各國攜手合作，打擊戰略商品交易、販毒和非法轉運，並且保護智慧財產權。[SEP]4769-16-1[SEP]哪一法律文件以法律形式把「一國兩制」概念規定下來?[SEP]《香港特別行政區基本法》[SEP]0
杜鵑花屬植物俗稱杜鵑花，簡稱杜鵑。當中又名為映山紅、滿山紅、山躑躅、紅躑躅、山石榴等的美麗原種，如映山紅等美麗種類是中國十大名花之一。全世界的杜鵑花屬原種大約有960種，於中國境內有570餘種。杜鵑花是尼泊爾的國花，是中國江西省的省花，也是無錫、鎮江、三明、長沙、韶關、大理、嘉興市花，以及臺灣臺北市、新竹市的市花。杜鵑花分布非常廣泛，北半球大部分地方都有分布，南半球分布於東南亞和北澳大利亞。中國橫斷山脈周圍的雲南、四川、西藏以及喜馬拉雅山南麓尼泊爾、錫金、印度北阿坎德邦等地分布種類最多的大形杜鵑。其它映山紅亞屬種類分布較多的地方有中國大陸南部、台灣、印度支那半島、朝鮮半島及日本。而南下至東南亞，尤其以新畿內亞島上蘊藏著約佔杜鵑花屬三分之一數量的著生杜鵑的族群。北美和歐洲分布較少。南美和非洲分布極少。70%的杜鵑花種類生長在海拔1700∼3700米的地區。在中國的分布中，雲南有245種，西藏有180種，四川有181種，廣西有60餘種，貴州有約60種。自19世紀中期以來，羅伯特·福瓊、約瑟夫·虎克、喬治·福雷斯特、亨利·威爾遜、約瑟夫·洛克等西方人從中國大規模引種杜鵑種源，使得杜鵑花在歐美的分布大大增加，並進而遍布全世界的園林。目前多數專家認為：中國西南部至中部地區最有可能是杜鵑花的起源中心。[SEP]4077-1-1[SEP]中國境內的杜鵑花屬原種有大約有幾種?[SEP]570餘種[SEP]91
1262年，蒙古君主忽必烈遣使到越，要求陳朝入貢時，選送儒士、醫師、通陰陽卜筮、諸色人匠各三，以及各種產物如犀角、象牙、玳瑁、珍珠等。蒙古又設達魯花赤，往來越南國境 ，以作監治。1266年，蒙古遣使到越，准許陳朝的請求取消選送儒士、卜筮、諸色人等規定，但卻提出陳朝必須為蒙古履行六項事務：國君親自入朝、國君子弟入貢、交出編戶齊民數目、協助軍役、繳納賦稅、繼續設達魯花赤以作管治。但陳朝不願履行，從而引起蒙古朝廷的不滿。中國學者郭振鐸、張笑梅指出這是日後蒙古再度出兵征越的主因。1278年陳聖宗傳位給陳仁宗後，元廷向陳朝施加壓力，雙方關係漸漸緊張。元廷遣使到陳朝，要求陳仁宗親自入朝，但仁宗自稱「生長深宮，不諳風土」而婉拒。1282年，元朝再次派使到越，要求仁宗入朝，仁宗只派皇叔陳遺愛代表自己入朝。忽必烈便立陳遺愛國安南國王，並派一千軍隊護送回國。元軍進入越南國境後，遭陳朝軍隊截擊，陳遺愛被陳軍所擒，負責護送陳遺愛的元朝官員柴椿也被擊傷而回。忽必烈對此大怒，乃命皇子鎮南王脫歡為統帥，與唆都、烏馬兒等率軍，向陳朝提出借道攻占城國，以入侵大越，從而爆發第二次蒙越戰爭。[SEP]4606-22-1[SEP]忽必烈在哪一年派遣使節到越南?[SEP]1262年[SEP]0
根據荃灣區議會文件顯示，荃灣西海旁有3個雨水暗渠排水口，分布荃灣麗城花園、荃灣碼頭及荃灣海濱公園對出，唯荃灣區內不少舊樓的污水渠駁錯，使海旁臭味困擾周邊居民多年。區議員指區議會已通過動議，並已列入工務工程，惟非優先處理項目，排隊多年，遲遲未能落實。渠務署發言人回覆指，荃灣區四個旱季截流器工程的工務工程項目已獲撥款進行勘測及設計，在聘請顧問、勘測及設計完成後，已於2015年底開展工程。由於香港國際機場的二號跑道剛好指向荃灣，所以當有飛機在汀九、柴灣角、荃景圍、油柑頭，以及荃灣以西一帶的上空經過的時候，會為當地居民帶來噪音污染。有居民還因此睡眠不太充足，並囑咐人們遷居選擇樓盤時要精打細算，否則就會影響生活質素。[SEP]2245-5-1[SEP]文中提及，3個雨水暗渠排水口在荃灣的哪裡?[SEP]西海旁[SEP]14
1950年7月下旬北韓戰局對美極為不利，美國為防止中國參戰，派遣10架未帶核武器的B-29轟炸機到關島，並將消息通過《紐約時報》廣泛傳播開來，對華進行核威脅，但最後美國因國內外壓力將B-29轟炸機調回國。1950年10月19日，美國參謀長聯席會議正式建議著手研究對北韓、中國實施核打擊的目標問題。11月30日，杜魯門總統在記者會上答問，美國會採取一切步驟圍堵共黨在朝鮮半島的擴張，包括使用原子彈。12月初，美國飛機模擬核襲擊朝鮮首都平壤。1951年4月，9架B-29轟炸機攜帶核彈頭派往關島，繼而飛至沖繩島，並舉行公開的核戰演習。6月初，美軍偵察機侵入中國東北和山東上空，收集關於空襲目標的情報。1953年1月20日，剛剛入主白宮的艾森豪總統又一次對華進行核威脅，聲稱為結束戰爭，不惜擴大戰爭和使用核武器。1953年2月11日，美國開始計劃對朝鮮開城地區使用戰術核武器。最終由於朝鮮戰爭結束而未實施。[SEP]1022-45-1[SEP]為何美國會將B-29轟炸機調回國？[SEP]國內外壓力[SEP]85
總體而言，徽語是歷代中原漢人的漢語吸收融合了徽州土著山越的語言而形成的一種獨特方言。明清以來，周邊方言的影響亦使徽語的表現力得以增強、內部分歧加大，舊時徽州話以歙縣縣城話為代表音，現在由於行政中心的變遷，屯溪話成為徽州話代表音。徽州話和北方官話差別大。和吳語一樣，徽語的強迫式連讀變調是另一個異於官話的顯著特徵。分布於新安江流域及其周邊的皖、浙、贛三省交界之地，包括安徽省舊徽州府地、浙江省舊嚴州府地今淳安縣與建德市、江西省舊饒州府地今德興縣與浮梁縣。以目前行政區劃而言，包括安徽省地級黃山市、績溪縣、旌德縣、甯國市、東至縣、石台縣等，江西省婺源縣、浮梁縣、德興縣、浙江省淳安縣、建德市等地。[SEP]5204-2-1[SEP]徽語是由漢語吸收且融合了哪個族群的語言而形成的一種方言?[SEP]徽州土著山越[SEP]22
臺灣可分為兩個氣候區，大致以通過中南部嘉義縣及花蓮縣的北回歸線為界，中部及北部屬亞熱帶季風氣候，嘉義以南屬熱帶季風氣候。5月到9月為臺灣的夏季，天氣炎熱，其中大臺北地區是盆地地形，以致熱能無法快速消散，又加上都市熱島效應影響，因此夏季最高氣溫經常可達35℃及以上，7月的平均氣溫可接近30℃。臺灣為海島地形，四面環海，每年9月~隔年5月北方的西伯利亞冷高壓南下時，冷空氣受到海洋調和，所以即使在冬季，氣溫相對於同緯度的中華人民共和國華南地區稍顯溫暖。冬季時，臺南以北的平地氣溫有時會出現10℃以下的低溫。日治時代的臺灣，被日本人稱作「常夏之島」，意指臺灣四季如夏。中部及北部1月平均氣溫15~17℃左右，南部1月平均氣溫可高達17-21℃左右。位處山區的合歡山、玉山、雪山等海拔超過1,500公尺以上的高山由於地勢高，故11月~4月常有降雪。臺灣伴隨著季節、位置、海拔標高的不同，各地區降雨量也隨之變化。北部、東部全年有雨，其中基隆因降雨量豐沛而被稱為「雨港」。中南部的雨季主要集中在夏季。臺灣冬季盛行由蒙古高壓所帶來的東北季風，夏季盛行西南季風，高峻山脈能阻隔季風，形成雨影效應。臺灣經常有颱風侵襲，6月至9月是颱風季，每年夏、秋兩季平均都有三到四個颱風侵襲臺灣。[SEP]6171-31-1[SEP]臺灣的兩個氣候區以甚麼為分界?[SEP]北回歸線[SEP]27
巴黎許多地鐵站的出入口都採用了埃克托·吉瑪的新藝術樣式進行裝飾，並且其形式多種多樣，最常見的是用玻璃天棚外加一塊擋雨板，比如阿貝斯站，或是玻璃天棚外加一塊倒「V字形」的擋雨板，比如王妃門站和夏特雷站，出入口的欄杆是用生鐵澆鑄的植物模型，入口處上方用兩根彎曲的鐵桿支撐寫有「METROPOLITAIN」的橙色銘牌。「METROPOLITAIN」用大小不均的巴黎奧斯曼字體書寫。直到今天，還有86個車站出入口保留著埃克托·吉瑪的裝飾樣式。埃克托·吉瑪樣式自1899年被選作巴黎地鐵出入口的裝飾樣式，不過在1903年修建歌劇院站的時候，CMP又採用了石材來建造出入口，這種樣式後來被推廣到一些座落在風景名勝附近的車站，比如星形廣場站，共和廣場站等。1904年以後，CMP不再採用吉瑪樣式，車站出入口僅安裝普通的金屬欄杆，外加一根金屬華柱，上有一塊玻璃瓷銘牌，以紅底白字書寫「METRO」。1930年開始，CMP在出入口欄杆的上方加裝了地鐵線路圖。北南公司建造的出入口則是將經過鍛壓製成的金屬欄杆安裝在陶瓷石基上。[SEP]5165-7-1[SEP]阿貝斯站的玻璃天棚外有另外加裝什麼?[SEP]一塊擋雨板[SEP]54
談判於1919年1月18日在凡爾賽宮鏡廳開始。1870年德國取得普法戰爭勝利並統一德國後德皇曾在此舉行加冕儀式。來自38個國家的70名代表參與了談判。戰敗國德國、奧地利、匈牙利被排除在談判之外。俄國因於1917年和德國單獨媾和且布爾什維克取得國家政權也被排除在談判之外。從1919年三月開始，談判由五個戰勝國政府首腦和外長組成的十人委員會主導，該機構組成複雜，矛盾重重，難以做出有效決定。談判過程中日本和其餘各國外長先後退出十人委員會，實際上只剩四巨頭，後義大利因對南斯拉夫的阜姆的領土要求被拒絕也退出時，最終的談判由三大國的政府首腦，即英國首相喬治、法國總理克萊蒙梭、美國總統威爾遜把持，義大利首相維托里奧·奧蘭多的作用微乎其微。德國甚至不准參與條約討論。因為各國談判目標不一致甚至存在衝突，每個決定都是經過不愉快的妥協後才能達成。亨利·基辛格稱之為美國式理想主義和歐洲式偏執狂之間的脆弱妥協。1919年4月29日由德國外長烏爾里希·馮·布魯克多夫-蘭祖伯爵率領的德國代表團抵達凡爾賽宮。5月7日德國代表團接受戰勝國提出的條件，內容包括將德國領土分割一部分給鄰國，戰勝國瓜分德國海外殖民地，限制德國再次發動戰爭的能力等。但因德國被排除在談判之外，德國政府認為以上條件不公並提出抗議，隨即退出和會。6月20日以古斯塔夫·鮑爾為總理的德國新政府成立，在23日德國國會舉行的投票中支持接受條約者以237票比138票勝出，28日德國新外長赫爾曼·穆勒在和約上簽字。1920年1月10日國際聯盟宣告成立。[SEP]3316-5-1[SEP]第一次世界大戰結束後，後續條約的討論和簽訂在哪裡舉行?[SEP]凡爾賽宮鏡廳[SEP]14
日本海上自衛隊曾多次於動漫裡出現，例如名偵探柯南特別版就曾出現相關的間諜殺人事件；此外《次元艦隊》和《沉默的艦隊》兩套漫畫均是以海上自衛隊為主題。另外海上自衛隊也與動漫《蒼藍鋼鐵戰艦》進行合作，其片頭曲「SAVIOR OF SONG」與片尾曲「Purest Blue」的正式音樂影片皆開放軍艦給予取景拍攝，還邀請淵上舞、沼倉愛美及山村響參訪親潮級潛艇、霧島號護衛艦、瀨戶雪號訓練艦及海上自衛隊吳史料館等，並將畫面收錄於BD/DVD特典中。此外海上自衛隊自行推出的產品入浴劑「海自乃湯」亦在2015年1月28日追加推出「榛名」、「伊401」及「高雄」三款。日本海上自衛隊有四個八八艦隊為海上戰鬥主力，目前每個八八艦隊分別由直昇機護衛艦做為旗艦。[SEP]6631-2-1[SEP]《次元艦隊》這部漫畫的主題是?[SEP]海上自衛隊[SEP]64
日治時期台灣作家張我軍曾在《台灣民報》介紹胡適、陳獨秀的文學理念，以及刊載魯迅的文學作品。日本的魯迅與台灣文學研究者中島利郎對於張我軍將大陸文學、魯迅文學引進台灣的史實，他在〈魯迅在臺灣文壇的影響〉一文如此評論，他說：「張我軍是最初的魯迅文學在臺灣的傳入者是不會錯的。但是他始終是大陸文學的正式介紹者，給臺灣介紹了魯迅的文學。魯迅的文學也是做為介紹大陸的新文學的一環進行的，特別是既沒有因受魯迅文學的影響，而成為自己創作的血肉；也沒有論述魯迅文學的本質。不過，這是開啟時代先端的啟蒙家常背負的宿命，是不可避免的。」不過另一位台灣文學研究者朱雙一有不同的意見，他在〈臺灣新文學運動的重挫：散文與戲劇創作〉一文，提出一個看法，認為張我軍在文學創作確實有受魯迅文學的影響，其年輕時代所寫的「隨感錄」系列文章，無論是創作精神與藝術手法，明顯與魯迅的雜感一脈相承；他還認為：這些「隨感錄」文章，「以其犀利的戰鬥力，在當時的新文學潮流中起了別的文體，如張我軍本人的理論文章所無法達到的特殊作用，同時也是其文學創作的重要組成部分。」[SEP]4794-22-1[SEP]張我軍是哪一個時期的台灣作家?[SEP]日治時期[SEP]0
1859年4月，拿破崙和薩丁尼亞王國首相加富爾伯爵達成秘密協定：法國以得到薩伏伊和尼斯為條件，幫助撒丁尼亞將奧地利勢力逐出亞平寧半島，統一義大利。同年，他向奧地利發動戰爭，在馬真塔戰役和索爾弗利諾戰役中擊敗了奧軍，結果，奧地利向薩丁尼亞割讓倫巴底地區。就在此時，拿破崙決定不再介入義大利事務。此舉為時已晚，不能阻擋義大利統一的步伐。他幫助薩丁尼亞的舉動，令國內的天主教徒開始反對他。拿破崙企圖通過駐兵羅馬來糾正這一錯誤。但這一錯誤已經無法挽回，他此後也不再推行傾向於天主教徒的政策，他甚至在1863年，任命維克多·杜爾偉為教育部長，世俗化教育制度。法國駐軍在普法戰爭爆發時，撤離羅馬。拿破崙制定了一個美洲計劃，計劃的重點有三個，第一個是承認美利堅聯盟國，並且與之結盟。第二個是介入拉丁美洲事務，在當地建立君主制國家，並且增加與拉丁美洲的貿易來往。第三個是控制墨西哥，建立以馬西米連諾一世為首的墨西哥帝國，當作拉丁美洲和聯盟國之間的緩衝國。[SEP]6048-16-1[SEP]如果法國幫助撒丁尼亞將奧地利勢力逐出亞平寧半島，法國能得到兩個地區，一個是尼斯，另一個是?[SEP]薩伏伊[SEP]37
天命十一年四月初四，心懷寧遠敗北之忿恨的努爾哈赤試圖重振低落的士氣，率軍征討喀爾喀巴林部，大獲全勝。五月二十一日，努爾哈赤出城迎接前來瀋陽的科爾沁部奧巴貝勒。至七月，努爾哈赤疽病突發。當月二十三日，努爾哈赤前往清河湯泉療傷。八月初，病勢轉危，遂決定乘船順太子河返回瀋陽。天命十一年九月三十日，努爾哈赤於途中、距離瀋陽四十里的靉雞堡病逝，時年六十八歲。大妃阿巴亥、庶福晉阿濟根、德因澤二人殉葬。傳說努爾哈赤在寧遠之戰可能被明軍的紅夷大炮擊中，成為其致命傷，但目前清史學界基本公認努爾哈赤死於疾病。努爾哈赤生前為避免諸子爭儲導致權力紛爭，創立八旗貝勒共議國政之制，汗位可由八個旗主互議，推選旗主之一擔任，因此並沒有明確指定繼承人。經推舉，努爾哈赤第八子、四貝勒皇太極繼任後金大汗，次年改元天聰。[SEP]4604-41-1[SEP]努爾哈赤在哪一年征討喀爾喀巴林部?[SEP]天命十一年[SEP]0
關於新邦名稱的爭執也持續了很久。按照1952年5月15日的過渡法巴登-符登堡這個名稱只是一個臨時名稱。但由於無法找到各方均能同意的新名稱，因此這個名稱成為正式名稱。1953年11月19日生效的巴登-符登堡邦憲法是由邦議會通過的，而不是通過全民公投通過的。1956年德國聯邦憲法法院判決1951年的公投通過其規定未能足夠地顧及巴登的結果，因此違反憲法，巴登地區的公投必須重複。憲法法院認為通過其程序巴登的少數公民的意願被數量上比較多的施瓦本的多數公民的意願所傾軋。但是由於邦政府一再拖延必須重複的公投，因此聯邦憲法法院於1969年決定這次公投最晚必須於1970年6月30日進行。1970年6月7日在巴登地區進行了公投的重複，但是這次81.9%的公民支持巴登-符登堡邦的建立。62.5%的公民參加了這次公投。[SEP]4815-7-1[SEP]巴登-符登堡邦憲法於何年生效?[SEP]1953年[SEP]82
1636年，時任校監兼坎特伯里大主教的威廉·勞德編制大學法令。此規條在17至19世紀中起到相當大的作用。勞德同時也給予大學出版社一份權利保障憲章，並對大學主要的圖書館——博德利圖書館的發展起到很大的正面作用。從英國國教會創立起到1866年，要獲得牛津大學文學學士學位必先成為教會的成員。1871年，拒絕成為會員的人只能從牛津獲得文學碩士學位。1642-1649年英國內戰期間，大學成為騎士黨的大本營，但牛津市本身的局勢則有利於圓顱黨。不過，自18世紀中，牛津大學絕少再參與政治糾紛。19世紀中，牛津大學經歷「牛津運動」事件，約翰·亨利·紐曼為主要領袖。而由德國開創的現代大學教育模式，則經一些重要的學者傳入牛津。[SEP]1045-5-1[SEP]誰制定的大學法另在17至19世紀中起到很大的作用？[SEP]威廉·勞德[SEP]19
江澤民則主張早期共產黨成員認為共產主義應當實現的生產模式，發展到了今日已經更為複雜而難以體現，同時試圖強制生產方式的改變作為並沒有效果，因為其背後遵循歷史唯物主義的經濟規律而有自然的發展。該理論最為顯著的影響是允許資本家以「新社會階層」身分加入中國共產黨，除了鼓勵其從事「誠實勞動和工作」外，並透過自己的勞動貢獻為中國共產黨打造中國特色社會主義。之後在胡錦濤所主導下，在中國共產黨第十六屆中央委員會第三次全體會議上制定了同樣作為官方意識形態的科學發展觀思想，同時為了因應中國國情而提出科學發展觀的發展與應用，中國共產黨必須堅持建設社會主義和諧社會。中華人民共和國法律體系以馬克思主義法學理論為指導，發展出有中國特色的社會主義法系。1950年，中央人民政府委員會通過第一部法律《婚姻法》；1954年，第一屆全國人民代表大會通過第一部《中華人民共和國憲法》。2011年，中國政府宣布中國特色社會主義法律體系已形成。中華人民共和國司法體制由公安部、檢察院、人民法院三大系統組成，三者分工並互相配合與制約，中國共產黨各級政法委員會則主導協調。重大案件發生後，由政法委員會組織公安機關、檢察部門和法院聯合辦案，由公安機關抓捕、檢察部門蒐集證據、法院配合審判。[SEP]6397-14-1[SEP]允許資本家以「新社會階層」身分加入中國共產黨，這是誰的理論?[SEP]江澤民[SEP]0
新斯多葛派哲學在帝國時期盛行，主要哲學家有辛尼加和皇帝馬克奧里略，宣揚宿命論和禁欲主義。3世紀危機後，新柏拉圖主義集中了當時的神秘主義，代表人物普羅提諾和普羅克洛。稱神為世界本源，是絕對無限的存在，且不可認識。而人的肉體是罪惡的本源，人必須要擺脫肉體，方能與神交往，獲得真理，這便是「人神合一」的學說。基督教方面出現了被稱為「教父神學」的神學，代表人物是聖奧古斯丁。聖奧古斯丁著有《論上帝之城》、《懺悔錄》等，將新柏拉圖主義融入基督教教義中。教父哲學以哲學論證很多現今的基本教義，主要的有神論、三位一體論、創世論、原罪論、救贖論和天國論等等。[SEP]5811-1-1[SEP]辛尼加哲學家宣揚禁欲主義以及哪一個理論?[SEP]宿命論[SEP]35
哈得孫灣得名於16世紀後期的英國探險家與航海家亨利·哈德遜。他在1610年8月發現了這個地區，當時是哈得孫第四次也是最後一次遠航北美，在格陵蘭島沿岸與哈得孫灣附近考察，繪製地圖。不久後冬季來臨，他的船「發現號」被海冰凍住，他和船員在哈得孫灣最南端的岸上度過了一個寒冬。第二年春天來到後，海岸解凍。哈得孫想繼續探索哈得孫灣的其他部分。但是這時他的船員密謀發起叛變，將他和少數擁護他的船員用小艇放逐。此後哈得孫等人便再未出現過。17世紀下半葉，北美地區的毛皮貿易正當繁榮。1670年，英國人在哈得孫灣地區建立了哈得孫灣公司，並得到了英國皇家特許狀。哈得孫灣公司有哈得孫灣附近大片地區的土地擁有權，它的總部設在哈得孫灣的約克廠，在之後的幾個世紀裡都壟斷著龐大的哈得孫灣內河流域—即所謂的「魯伯特地」—上的毛皮交易。[SEP]5318-2-1[SEP]哈得孫灣此一名稱得名於哪個國家的航海家?[SEP]英國[SEP]14
1997年8月15日，蔡同榮在民視內部刊物民視通訊說：確保台灣不被中國併吞，是民視的最高指導原則。如何確保台灣？我們有責任要培養台灣人民守土的決心，培養台灣愛鄉的感情，培養台灣人的愛國主義。我們不允許任何民視同仁，利用民視去鼓吹中國人的民族主義。所有民視的節目和新聞內容，都要在Taiwanese nationalism之大原則下製作。1997年9月，民視爆發第一個爭議案件民視楊憲宏調職爭議，起因為民視新聞部經理楊憲宏被民視當局以不正當方式取得的錄音帶調離原職、改調董事長特別助理，輿論譁然；同年9月28日，前民進黨主席施明德抨擊，民視此舉是搞白色恐怖；同年9月30日，張俊宏發布聲明稿，以無法為錯誤決策背書為由辭職。由於蔡同榮長期擔任民進黨中常委及立法委員，本案讓長年推動黨政軍退出媒體的社會運動人士開始注意到政治人物介入媒體的問題；同年10月7日，施明德在立法院召開公聽會，檢討政治人物介入媒體的問題。同年10月16日，民視召開董事會並舉行不記名投票處理本案，出席董事21人中有11人贊成解除楊憲宏的委任職務，楊憲宏表示會繼續爭取應有的權益；同日，台灣之聲廣播電台創辦人許榮棋率領一群計程車司機到民視不斷大罵蔡同榮舞弊、搞竊聽，被臺北市政府警察局松山分局警員拖出去。[SEP]2569-5-1[SEP]確保台灣不被中國併吞，是民視的最高指導原則，為蔡同榮在哪本刊物中提到?[SEP]民視通訊[SEP]21
1805年，卡拉巴赫的伊布拉希姆哈里汗與代表沙皇亞歷山大一世的帕維爾齊賈諾夫將軍簽訂庫瑞克卻條約，卡拉巴赫變成俄羅斯帝國的保護國。據此條約，俄羅斯君主承諾伊布拉希姆•哈里汗及其後裔為該地區唯一的世襲統治者。然而，此一新局面直到俄羅斯-波斯戰爭結束後才被確認，戰敗的波斯經由1813年簽訂的古力斯坦條約正式將卡拉巴赫割讓給俄羅斯帝國。外高加索的其餘部分則在俄羅斯-波斯戰爭結束後，於1828年的土克曼卻條約條約併入俄羅斯帝國。1822年，也就是由伊朗轉手俄羅斯控制的9年後，卡拉巴赫汗國被分割，該地區變成俄羅斯帝國伊莉莎白波爾省的一部分。在卡拉巴赫汗國轉移至俄羅斯之後，許多亞塞拜然裔穆斯林家庭移民至波斯，同時也有許多亞美尼亞人被俄羅斯政府引誘而從波斯移民至卡拉巴赫。[SEP]2487-5-1[SEP]庫瑞克卻條約是伊布拉希姆哈里汗與哪位將軍所簽訂?[SEP]帕維爾齊賈諾夫[SEP]31
這種溝槽粗大的唱片是德國發明家愛米爾貝利納發明圓盤唱片後最早誕生的格式。早期的唱片轉速因各廠牌而異，並不統一，後來逐漸上述規格定立標準。直至1948年密紋唱片誕生前，粗紋唱片是圓盤形唱片的唯一規格。密紋唱片LP的誕生不僅打破了SP大一統的局面，也使其缺點暴露無遺：錄音時間短。由於單面錄音時間僅為5分鐘左右，一首華沙協奏曲需一整張12英寸SP的兩面來記錄，瓦爾特指揮的貝多芬第五鋼琴協奏曲需4張SP。單張SP唱片 較LP重量重，加之同樣錄音時間需要的唱片多，使SP特別笨重，不易攜帶。粗紋唱片十分脆，極易損壞。粗紋唱片保真度較密紋唱片差很多，信噪比低，低頻、高頻的頻率響應差。因此，自密紋唱片出現後，粗紋唱片便被迅速淘汰，於1950年代基本被密紋唱片取代。[SEP]2558-2-1[SEP]圓盤唱片為德國的哪位發明家所發明?[SEP]愛米爾貝利納[SEP]15
跆拳道是一種主要使用手及腳以進行格鬥或對抗的運動。跆拳道於1988年奧運會時為示範項目；於1992年的巴塞隆納奧運會開始為試驗比賽項目；到2000年的雪梨奧運會成為正式比賽項目。跆拳道是朝鮮族的國技，跆為運用腳來進行攻擊、防守及馬步等技術，拳為運用手來進行的攻擊及防守等技術，道為練武者對武術的心靈修養及修正。跆拳道既是一項能夠強身健體，又能夠於防身自衛的傳統搏擊武術，更是一項新興的集健身、競技及娛樂為一體的現代體育，集力學、兵學、哲學、醫學及倫理學為一體，以技擊格鬥為基礎，以修心養性為核心，以磨練人的意志、振奮人的內在精神氣質、培訓練習者良好的禮儀及道德為目標。[SEP]5285-1-1[SEP]跆拳道在哪一年時開始成為試驗比賽項目?[SEP]1992年[SEP]45
征服沙姆陣線原名「努斯拉陣線」，原是蓋達組織在敘利亞的分支，2016年7月宣布改名及脫離蓋達組織。雖然努斯拉陣線是美軍空襲對象之一，但是美國被懷疑在後來非正式地向努斯拉陣線提供實質援助，協助其對抗敘利亞政府。2014年敘利亞已有約7,000名世界各地聖戰者加入努斯拉陣線和其它伊斯蘭組織，另有6,000多人死亡。據2015年8月報道，已有34,375名外籍聖戰分子死於敘利亞。庫德族主要是遜尼派穆斯林，另有少數雅茲迪教派。2011年起事開始時總共佔敘利亞總人口的10％。他們數十年來受到歧視和忽略，被剝奪基本的公民、文化、經濟和社會權。在抗爭運動開始後阿薩德政府最終給予約200,000無國籍的庫德族公民身分，嘗試安撫潛在的庫德族反對派。這個讓步加上許多反對派是由土耳其所支持，以及庫德族在敘利亞全國委員會的代表不足，導致庫德族與敘利亞遜尼派一同參與內戰的人數並不多，因此庫德地區的暴力衝突已經降低。在後阿薩德時代，庫德族希望能有一個分離的州可以享有高度自治。[SEP]5797-16-1[SEP]「努斯拉陣線」自哪一年開始宣布改名並且脫離蓋達組織?[SEP]2016年[SEP]30
由於地殼運動引起地殼岩層斷裂錯動而發生的地殼震動，稱為地震。由於地球不停地運動變化，從而從地殼內部產生巨大地應力作用。在地應力長期緩慢的作用下，造成地殼的岩層發生彎曲變形，當地應力超過岩石本身能承受的強度時便會使岩層斷裂錯動，其巨大的能量突然釋放，形成構造地震，世界上絕大多數地震都屬於構造地震。由於火山活動時岩漿噴發衝擊或熱力作用而引起的地震，稱為火山地震。火山地震數量較小，數量約占地震總數的7%左右。地震和火山往往存在關聯。火山爆發可能會激發地震，而發生在火山附近的地震也可能引起火山爆發。一般而言，影響範圍不大。由於地下水溶解可溶性岩石，或由於地下採礦形成的巨大空洞，造成地層崩塌陷落而引發的地震，稱為陷落地震。這類地震約占地震總數的3%左右，規模也都比較小。[SEP]1141-2-1[SEP]大部分發生的地震均為哪一種地震？[SEP]構造地震[SEP]143
公元一世紀著名的猶太歷史學家約瑟夫斯在他的主要著作猶太古史中，耶穌的名字被提到了兩處。第一處在第18章3.3節：就在這時，有一個名叫耶穌的智者，如我們說他是人不會對他冒犯的話；因為他做過很多奇妙的事，對他表示認同的人樂於奉他為師。他吸引了不少猶太人和希利尼人，並被尊為基督。當彼拉多因為我們同胞的領導者的鼓動而把他判處十字架之刑，當初愛他的人並未有離棄他；因為他在受刑後的第三日復活，並在眾人面前出現；就如神聖的先知最初所預言的，以及那與他相關的萬千奇事。而基督徒一族，就是那班稱他為基督的人，到現在還沒有消失。這一段對耶穌記載的文字，被稱為Testimonium Flavianum。而這本書的寫作年代大約在西元90年，不比福音書晚，優西比烏教會歷史1：11：7-8也有記載這番話。但是幾乎所有的研究聖經的學者，都一致質疑這一段是後來基督徒更動後的結果。第一、這段文字影響了行文的通順：上文記載是彼拉多和猶太叛亂份子的衝突，下文是對幾位猶太神棍的描述。第二、它完全以一個基督教徒的口吻寫成，與作者的猶太教徒的身分格格不入。自從阿拉伯文版的猶太古史被發現後，一些學者相信儘管整體上的記述是源自約瑟夫，但認同耶穌為基督這一點大概是基督徒後加，復活這一段則是引述，非描述。另一處很短，是間接提及耶穌的，是說大祭司亞那審判被稱為基督的耶穌的兄弟，名叫雅各以及其他人，判處用石頭把他們砸死。史學家優西比烏和俄利根均有記載此記述，故其真確性於學術界獲得廣泛地認可。約瑟夫不是唯一一個被發現提及耶穌的猶太歷史學家，但是除他之外與此有關的猶太歷史文獻都寫於二世紀以後，那時福音已傳布開了。[SEP]2045-11-1[SEP]於猶太古史提及耶穌名字是在第幾章?[SEP]第18章[SEP]47
佛教的一支由印度恆河流域向南方流傳，傳到斯里蘭卡，然後再傳到東南亞的緬甸、泰國、柬埔寨、寮國，及中國雲南傣族等地區，屬於南傳佛教。傳入斯里蘭卡的佛教屬於上座部的一支，又稱分別說部，宏傳於印度西南部，與印度東方的大眾部、西部的說一切有部鼎足而三，在教義上，雖然傳承自上座部，但也採取部份大眾部的看法。因此傳入錫蘭的分支，也受到其他二部的影響。上座部佛教於11世紀傳至緬甸阿努羅陀王朝，其勢力使南傳佛教滲入暹羅北部和中部地區。經過錫蘭於12世紀舉行第七次結集，整頓佛教教團，使上座部佛教於錫蘭臻於隆盛，期後透過比丘學習，傳返暹羅，促使當時素可泰王朝傾向上座部佛教。14世紀中葉寮國國王法昂娶柬埔寨吳哥王的女兒為妻並引入上座部佛教，從而傳播遍布於整個湄公河流域。在1361年，錫蘭僧王被暹羅素可泰王請至國內建立僧團，這是泰國佛教的開始。此時，緬甸、暹羅和柬埔寨等地的僧人也不斷進入錫蘭，學習佛法，並重新受戒。他們回國之後，也根據他們所受的戒律，在他們國內建立僧團，稱為僧伽羅僧團。這些僧侶，將錫蘭大寺派的佛教傳承，帶往東南亞各地，成為南傳佛教的開始。[SEP]4507-9-1[SEP]由印度恆河流域向南方流傳，傳到東南亞等地的佛教稱之為?[SEP]南傳佛教[SEP]60
從1960年起，由於第三世界國家的獨立浪潮，聯合國大會的形勢發生變化。首先是在中蘇論戰中，支持中華人民共和國的社會主義國家阿爾巴尼亞提案，建議由中華人民共和國政府取代中華民國政府在聯合國的「中國席位」。初期親美的國家佔多數，提案沒有通過。但在1960年後陸續有新國家加入聯合國，使大會的主導權從親美國家轉向親中華人民共和國的國家轉移。1961年，蘇聯聲言如果中華民國不讓蒙古人民共和國加入聯合國，它將阻止新獨立的非洲國家加入聯合國。中華民國面對壓力，不得不緩和反對蒙古人民共和國加入聯合國的立場，蒙古人民共和國其後加入聯合國。1961年至1971年間，由於亞洲與非洲加入聯合國的新獨立國家大多支持中華人民共和國，美國乃改提「重要問題」議案，先確認「中國代表權」問題為重要問題，得過半數同意，其後任何改變中國代表權的議案，均需三分之二多數方能通過，以此保住中華民國政府在聯合國的中國席次。其後中國發生內戰，1946年國民政府召開制憲國民大會，遭到中國共產黨的強烈反對。1949年，中國共產黨及各人民團體在北平召開中國人民政治協商會議第一屆全體會議，通過《中國人民政治協商會議共同綱領》，宣告中華人民共和國成立，並組織中華人民共和國中央人民政府，佔據中國大陸。當年底中華民國政府退守台灣後，兩岸分立分治的局面形成。中華民國政府與中華人民共和國中央人民政府都聲稱是中國的唯一合法政府，不承認對方是合法政府。[SEP]4088-2-1[SEP]第三世界國家的獨立浪潮，發生於什麼時候?[SEP]1960年[SEP]1
311年，漢國劉聰攻陷洛陽，此後中原長期陷於戰爭，史稱五胡亂華。319年，劉曜與石勒平定靳准之亂後分別建立前、後趙。325年，劉曜命劉岳圍攻洛陽金墉城，石虎率軍救援，與劉岳在洛水西岸交戰，劉曜的援軍在夜晚譁變潰散。328年，劉曜大破石虎，南渡黃河，圍攻洛陽金墉城。石勒從鞏縣渡洛水，進抵洛陽城下，雙方數十萬軍隊大戰於宣陽門外，劉曜戰敗被擒，不久被殺。329年9月，石勒在洛陽坑殺前趙王公及部眾五千多人。330年，後趙石勒稱帝，設洛陽為南都。333年，石勒去世，侄子石虎篡奪帝位，石朗在洛陽起兵，兵敗被殺。336年，石虎將洛陽的九龍、翁仲、銅駝、飛廉運到鄴城。石虎對南都洛陽的建設也頗為重視，曾三次役使數十萬人修葺洛陽城。349年，石虎去世，其子為爭帝位互相殘殺。352年，東晉殷浩北伐洛陽，無功而返。356年8月，東晉桓溫北伐，在伊水大破姚襄，收復故都洛陽，修復皇家陵寢，上奏請晉室還都，又建議南遷的世族返鄉。世族們已安於南方，不願北返，晉室始終沒能還都洛陽。365年，前燕太宰慕容恪親自領兵攻克洛陽。370年，前秦苻堅以王猛、梁成和鄧羌率軍攻克洛陽，同年滅前燕，統一北方。[SEP]2425-31-1[SEP]漢國劉聰攻陷洛陽史稱什麼事件?[SEP]五胡亂華[SEP]27
1996年3月3日，民視籌備會在台北世界貿易中心召開大會，為了引進外資，主導民視籌備的蔡同榮、李鎮源等人在接受記者訪問時說外國人要投資，這是看得起我們哩，有什麼不好、控制權還是在我們手中，不會影響電視台的本土性格啦；出席的小額投資人數百人，在沒有得到完整的發言機會後，就被迫照案通過權力核心提出的董監事名單。1996年3月21日，蔡同榮等人成立民間投資股份有限公司，登記總部地址為臺北市松山區八德路三段30號14樓。在民視籌備過程中，身兼民進黨中央常務委員的蔡同榮，為了讓即將開播的民視能夠順利租到中華民國公共電視台籌備委員會的鐵塔以發射節目訊號，替民進黨中央黨部擬了一份公文給新聞局與公視籌委會，主要內容是解釋民進黨中常委不是重要黨職。民進黨秘書長邱義仁堅持不肯在該文上蓋章，也不願意幫蔡同榮把該文上呈民進黨主席許信良；於是蔡同榮親自把該文送到主席室、請許信良同意蓋章，許信良同意用印。公視籌委會收到該文後，彙整委員們的意見，送交新聞局。但公視籌委會秘書長王曉祥說，該會只有鐵塔的使用及維護權，而所有權屬於新聞局；另外，該會負責技術審查，簽約與否是新聞局的權責，因此該會委員們的意見只是提供新聞局參考。[SEP]2569-3-1[SEP]為了引進外資民視於1996年在哪裡招開大會?[SEP]台北世界貿易中心[SEP]16
中國的全國人大常委會除審議法案時所進行的提案一讀質詢和委員的書面質詢外，還會召開聯組會議進行專題詢問來監督政府行政。在人民大會堂進行專題詢問時，人大常委會會議由二樓的議事廳移至三樓的金色大廳舉行。「專題詢問」是全國人大常委會一段讓委員提問政府閣員的時間，國務院副總理、國務委員和各部部長、各委員會主任等國務院高級官員以及最高人民法院、最高人民檢察院的負責人都應當在全國人大常委會備詢。自2010年6月該制度設置以來專題詢問在常委會會議時舉行，每次詢問大約歷時三小時，雙方一問一答。「專題詢問」一般會就個別法律的實施情況進行，主題多圍繞近期所發生的某些重大事件、傷亡事故或引起社會關注、亟待改善的社會現狀展開。在這些專題詢問中，委員所問的問題，必須圍繞該官員在所屬政府部委的活動，官員也被要求就問題具體作答並提出對策。在回答結束後，被詢問的部長還應當對問題的解決情況向委員進行書面通報。進行專題詢問時，除全國人大常委會委員全體出席外，個別不兼任全國人大常委會委員的全國人大代表有時也會被邀請出席並提出問題。[SEP]1120-18-1[SEP]位於中國的人民大會堂的金色大廳樓下有什麼房間？[SEP]議事廳[SEP]83
日本《學校教育法》的基本精神是地方政府必須負擔公立學校的辦學經費。但是，各地區經濟發展參差不齊，經濟發展水準上的差異，必然導致各地公立學校規模和質量上的差別，從而產生教育機會和教育條件的不平等。為了縮小這種差別和不平等，日本政府制定了國家經費補助制度，對補助的對象、數額都作了具體規定。除對義務教育階段的教育經費，國家一般負擔1/2之外，還規定對包括公立高中等公立學校，在修復因異常災害而損毀的建築物、土地、設備等所需經費的2/3，由國庫負擔。對振興產業教育所需的經費，文部科學省也專門訂有國庫補助的對象和補助的標準。同時在地方交付稅金制度上，有關法律也作了明確規定，必須確保縣市的所得稅、企業稅、酒稅的32%作為「地方撥付稅」，由地方支配，其中的相當部分，則用於作為公立學校的辦學經費。[SEP]1742-3-1[SEP]地方政府必須負擔公立學校的辦學經費是日本哪一條法律的精神？[SEP]學校教育法[SEP]3
一旦當選之後，參議員任期至其任滿、身故、或辭職為止。憲法更進一步准許參議院在三分之二多數同意之下開除議員。參議院史上曾有十五名議員遭開除，其中因支持導致內戰的美利堅聯盟國而遭免職。自此之後，再無參議員遭到驅逐。然而，許多議員在免職程序進行中選擇辭職最近的例子是的鮑伯帕克伍德。參議院也曾通過對若干議員的讉責案。讉責案只需簡單多數通過即可，但不能將議員免除其職。第十七修正案規定，在參議院席位因任何原因出缺時，可自專門選舉替補。參議院席位專門選舉無須在議席出缺時立即舉行，典型地是與下次兩年一度的國會選舉同時舉行。專門選舉如果與國家其他職位的大選撞期，並不會合併選舉，而是分別舉行。自專門選舉勝選的議員其任期為至原任者的六年任期屆滿為止，而非自選上起全部六年任期[SEP]3008-7-1[SEP]參議院多少人同意就可以開除議員[SEP]三分之二[SEP]38
在地方上，與列強有過交涉甚至短暫交戰經驗，因而具有維新思想的藩士們，自1866年開始結成軍事聯盟，並嘗試與天皇接觸，主張倒幕。1867年，新繼位的明治天皇向倒幕派送去了許可倒幕的密詔。後來，幕府將軍德川慶喜為了轉移矛頭，在板本龍馬居間斡旋下，提出大政奉還上奏文，表明將政權歸還給天皇，但仍拒絕交出兵權與領地，並計畫利用天皇重新掌政，在倒幕派皆對政務運作不熟悉之時，派遣家臣進入政府，藉協助之名掌控政治。倒幕派對於這樣的結果很不甘心，但是由於武力倒幕的正當性銳減，因此只好暫時按兵不動。後來，政府內倒幕派與德川派的鬥爭漸趨白熱化。1868年1月3日，明治天皇頒布王政復古大號令，宣布廢除幕府，並命令德川慶喜辭官納地，將一切權力重新歸於天皇。當倒幕派得知德川慶喜決定從大出兵進攻時，旋即派出以薩摩藩、長州藩成員為主力的軍隊，在京都附近的鳥羽、伏見兩地展開激烈戰鬥。經過三天的交戰，以寡擊眾的新政府，在新式軍隊與精良武器的助威下取得重大勝利，並決定乘勝追擊，派遣東征軍攻打德川幕府的中心據點—江戶。[SEP]2195-3-1[SEP]維新思想的藩士們於幾年開始組成軍事聯盟?[SEP]1866年[SEP]35
網際網路檔案館收集了世界各地的數位化圖書以及各大圖書館和文化遺產機構的特殊藏品。網際網路檔案館在5個國家經營著33個圖書掃描中心，其活動受圖書館和基金會的財政支援。截至2013年7月，檔案館共收集了440萬本書，每月的下載量超過1500萬。截至2008年11月，檔案館共有100萬個網路文字，總大小高達0.5拍位元組，涵蓋了原始照相圖像、裁剪和歪斜的圖像。除了上述內容之外，網際網路檔案庫還收集了大量的數位媒體，這些數位媒體均符合美國公共領域或創作共用授權協定。這些媒體檔案均會根據媒體類型被組織成集合，並根據各項標準被分入子集合。例如大都會藝術博物館提供的相關資料就會被分入一個子集，目前該集合相關資料的數量已經超過了140,000個。每個主集合都含有一個「社群」子集合用於儲存公眾的貢獻。鏡像網站為當機或資料庫出錯時，可於新亞歷山大圖書館鏡像網站查詢1996至2007年的備份資料。[SEP]1023-3-1[SEP]網際網路檔案館收錄的書到了2013年7月約多少本？[SEP]440萬[SEP]99
有鑑於理論上的日照時數和位置有關，如何有效地應用日照時數實際上也需要考慮是在何處。「明亮」的日照時數是代表陽光達到一定的亮度，而不是包含只能「看見」的總日照時數。例如，在日出和日落時刻的附近，有「可見」的陽光，但沒有強大到可以激發感應器。測量和紀錄陽光的儀器稱為日照計。對於日照時數記錄的特定目的，可以使用坎貝耳-斯托克斯紀錄器，它使用一個球形的透鏡將陽光聚焦在一個特製的帶子上。當強度過設定的數值時，帶子便會燃燒。燃燒痕跡的總長度與明亮日照時數成正比。另一種形式的紀錄器是喬丹日照紀錄器；新的、電子紀錄器比紙帶有更穩定的靈敏度。[SEP]1381-3-1[SEP]哪一種儀器可以拿來測量和紀錄陽光？[SEP]日照計[SEP]131
4月中下旬，彭德懷被任命為廣昌戰役總指揮，此戰紅軍遭受重大傷亡，廣昌失守。4月28日晚，彭德懷與李德就第五次反「圍剿」的戰略問題進行了激烈的爭論，期間彭德懷批評李德的錯誤指揮為「崽賣爺田心不痛」。隨後，率紅三軍團於北線不斷抗擊敵軍南進，指揮紅三軍團進行高虎、萬年亭戰鬥，因孤立無援，陣地均被攻破。1934年10月初，博古等中共中央和中央革命軍事委員會領導人決定放棄中央蘇區，將中央紅軍主力及中共中央機構向西轉移至湖南西部與紅二、六軍團會合，這一決定未經中共中央政治局討論。中共中央、中革軍委率中央紅軍主力紅一、三、五、八、九軍團及機關直屬隊共8.6萬餘人，從福建長汀、寧化、江西瑞金、興國等地開往雩都縣集結。[SEP]4588-10-1[SEP]彭德懷與李德在4月28日晚上，為了什麼的戰略爭論不休?[SEP]第五次反「圍剿」[SEP]51
浙江省，是一個地處中國東南沿海的省份。東臨東海，北連長江三角洲，與江蘇省接壤，太湖位於兩省之間，東北一角鄰上海市，西接安徽省和江西省，南連福建省。境內最大的河流為錢塘江，因江流曲折，稱之江，又稱浙江，省以江名，簡稱「浙」。省會為杭州市。浙江是吳越文化、江南文化的發源地，是中國古代文明的發祥地之一。早在5萬年前的舊石器時代，就有原始人類「建德人」活動，境內有距今7000年的河姆渡文化、距今6000年的馬家浜文化和距今5000年的良渚文化，是典型的山水江南，被稱為「絲綢之府」、「魚米之鄉」。浙江是中國經濟最活躍的省份之一，尤以發達的民營經濟形成了具有鮮明特色的「浙江經濟」，至2013年人均居民可支配收入連續21年位居中國第一。浙江與江蘇、安徽、上海共同構成的長江三角洲城市群已成為國際6大世界級城市群之一。地區生產總值位居中國第四位。1949年7月，浙江省人民政府成立。國共政權交替後，如其他各省一樣，浙江也經歷了歷次政治運動，原來發達的商業文明因被視為資本主義尾巴而沉寂。直到改革開放以後，浙江才恢復新生。浙江省的南部山嶺起伏，有限的耕地使得難以僅靠農業生存。鄧小平在中國實行經濟改革，給這一地區的人們帶來機遇，他們將生意做遍了全中國。通過勤奮的工作、積極進取的精神、低工資成本和放眼世界市場的眼光，浙江南部經濟迅速崛起，並湧現出全國私營經濟代表的溫州。浙東地區全國航運業巨頭雲集的寧波，浙中地區全球輕紡市場中心紹興及以小商品城著稱的義烏等典型，加上傳統上比較富裕的浙江北部地區。這個時期的浙江省至今一直是中國最富裕的省份。浙江模式也成為一種發展典型。浙江省位於中國東南沿海、長江三角洲南翼，北鄰上海市、江蘇省、西依安徽省、江西省、南接福建省。東側面臨東海，大部分海岸線相當曲折，海灣、島嶼眾多。浙江陸域面積占全國的1.06%，是中國面積最小的省份之一。省內地形複雜，有「七山一水兩分田」之說，山地丘陵占浙江總面積的70.4%，平原和盆地占總面積的23.2%。麗水龍泉市海拔1929米的黃茅尖為浙江省最高峰。[SEP]181-1-1[SEP]浙江又被稱為絲綢之府與什麼?[SEP]魚米之鄉[SEP]240
英國在南非和東非的勝利促使羅得斯爵士和英國駐南非大使阿爾佛萊德·米爾納提出在非洲建立一個「從開普到開羅」的英國殖民帝國。他們希望通過建造連接蘇伊士運河和南非礦區的鐵路來實現。但是由於德國對坦噶尼喀的殖民將英國在非洲的殖民地切成兩半，因此在第一次世界大戰結束之前非洲殖民地之間只有電報線路暢通，而鐵路則無法建造。雖然是自由貿易最積極的鼓吹者，英國人在1914年不僅成為最大的海外帝國，更是掠奪非洲的最大受益人。1885年至1914年之間英國將大約30%的非洲人口置於其統治之下，而同一時期法國只統治15%的非洲人、德國9%、比利時7%以及義大利1%。英國的奈及利亞一個殖民地就擁有1500萬人，是整個法屬西非和所有德國殖民地人口的總和。[SEP]1101-21-1[SEP]建立「從開普到開羅」的英國殖民帝國是阿爾佛萊德·米爾納與誰提出的？[SEP]羅得斯爵士[SEP]13
半總統制又名雙首長制、混合制，是一種同時具有「總統制」和「議會共和制」特點的共和制政體。半總統制的總統作為國家元首有一些特殊的權力，總理領導的內閣有相對較穩固的地位，國會權力相對縮小。半總統制政體以法國最為典型。在第五共和建立時，汲取了前幾次共和時期議會制失敗的教訓，因此開創並執行半總統制半議會民主制，維持到現時法國的政體，並未改變。法國政治學者杜瓦傑，針對半總統制之國家，提出了三項共同特徵：總統為人民直選產生、總統有一些特殊的權力、有一個獨立於總統外，向國會負責的內閣存在。比較需要稍作的解釋的，是上述提到的特殊權力，泛指那些在議會內閣制以及總統制之設計下，不可能存在的權力。但卻明確規定在實施半總統制國家的憲法中。[SEP]1106-1-1[SEP]同時具有總統制和議會共和制的共和制政體主要被稱為？[SEP]半總統制[SEP]0
於1223年的迦勒迦河之戰更是擊潰基輔羅斯諸國與欽察忽炭汗的聯軍，並向西進軍到今烏克蘭西部的德涅斯特河，之後折轉圍攻基輔，之後東返，並於1223年9月攻擊時伏爾加河中上游的河谷伏爾加保加利亞最後渡過伏爾加河東返中亞。成吉思汗將新拓展的疆土分封給長子朮赤、次子察合台和三子窩闊台，四子拖雷領有蒙古本土，三子窩闊台成為大汗繼承人。1225年蒙古回師後，因西夏不配合西征，成吉思汗又率歸師滅西夏。1227年，成吉思汗病逝，由幼子拖雷監國。拖雷監國兩年後於1229年舉辦庫里爾台大會，窩闊台被推舉為蒙古大汗，後尊稱元太宗。1231年窩闊台汗率軍南征金朝，並命四弟拖雷自漢中借宋道沿漢水攻打汴京，隔年拖雷在河南三峰山之戰擊潰金軍。1234年蒙宋聯軍聯合攻破蔡州，金哀宗自殺，金朝亡。南宋雖然發起端平入洛以收復河南地，但是華北地區最後由全由蒙古占領。窩闊台汗並在1235年定都哈拉和林後，藉此率軍南征南宋以報復之，掠奪兩淮地區後北返。蒙古為了防止華北的漢人世侯叛變，派探馬赤軍進駐漢地；進行兩次人口調查，將半數漢人分封給蒙古功臣。由於需要人才治理國家，窩闊台汗接受耶律楚材的建議，於1238年命術忽德和劉中舉辦科舉，史稱戊戌選試。這次考試錄取東平楊奐等名士，為統治華北帶來不少人才，但後來以「當世或以為非便，事復中止」。[SEP]6373-9-1[SEP]德涅斯特河目前位於哪一個國家境內?[SEP]烏克蘭[SEP]40
希臘哲學家恩培多克勒在其著作《論自然》中，使用了「根」一詞。亞里斯多德在《論天》等著作中構想出五元素說，在柏拉圖的四種元素中再加上以太，亞里士多德對「元素」的正式定義見於《形上學》。建基於以上的理論，在公元790年，阿拉伯化學家賈比爾假設出金屬由兩種元素組成：硫，作為"火石"，用以解釋其可燃性，和水銀，用以解釋理想中的金屬性質。到中世紀時，瑞士醫生及鍊金術士帕拉塞爾蘇斯提出了三元素理論：硫使物質有可燃性，水銀使物質有揮發性和穩定性，而物質使金屬有固體性。1661年，愛爾蘭自然哲學家羅伯特·波義耳發現不止以往古人認為只有四個古典元素。1789年出現了第一個現代化的化學元素列表，其中包含33個元素，並有元素的基本資料。1818年，已發現元素增加至四十多種。門捷列夫於1869年發表的元素週期表中，有66種元素。[SEP]1104-18-1[SEP]《形上學》可以看到誰對元素的正式定義？[SEP]亞里士多德[SEP]68
259年一支日耳曼人的部落聯盟渡過萊茵河，攻克的帝國瑞士的北部邊塞，從此羅馬瑞士進入戰亂的年代，直到公元401年帝國軍隊撤出阿爾卑斯山以北地區。從此日耳曼人統治瑞士的時代開始。日耳曼人統治的瑞士大體可以分為東西兩個部分，西部由勃艮第部落聯盟統治，他們人口數量少，文化落後在占領瑞士之後接受當地的羅馬－凱爾特人語言和文化傳統；中部和東部由阿勒曼尼部落聯盟統治，他們所占領的是瑞士的山區和羅馬化程度較低的區域，在那裡日耳曼語言取得勝利，這種東西分治也是如今瑞士法語區和德語區的雛形日耳曼人治下的瑞士地區先後產生很多小的王國，這些王國相互征伐，最終於536年統一於法蘭克王國，公元843年，根據瓜分查理大帝的法蘭克王國的凡爾登條約，瑞士再度分裂，分屬中法蘭克王國和東法蘭克王國。1033年，分裂的瑞士再度歸於同一的神聖羅馬帝國治下，由於神聖羅馬帝國皇帝和羅馬教皇之間的權力鬥爭，德意志王權衰落，各地方諸侯勢力上升，各路諸侯為了擴展自己的勢力，建立大批城市，在今天瑞士的區域，策林根家族推動建立眾多的城市，形成瑞士特有的城鎮自治體制。為日後瑞士邦聯的建立埋下伏筆。哈布斯堡家族緣起於瑞士北部阿爾高州，逐漸強盛的哈布斯堡家族控制瑞士中部阿爾薩斯、阿爾高和瑞士中央區，成為神聖羅馬帝國最有影響力的諸侯之一，1273年哈布斯堡家族的魯道夫一世被選舉成為神聖羅馬帝國皇帝，結束從1254年開始的大空位時代，繼位後的魯道夫一世致力於擴大王權和家族勢力，瑞士各個自由領地自主性受到嚴重的威脅，在哈布斯堡王朝的強大壓力下，1291年8月，瑞士的三個谷地共同體：烏里、施維茨和下瓦爾登簽訂三州同盟協定。同盟條約規定三者須相互幫助對抗一切內外敵人；通過共同的法律來保證地方安定；同盟之間的分歧須以協商方式和平解決；並規定同盟的締約方均不得接受非本地的或者為了貪圖錢財而被任命的執法官員。這份同盟協議是瑞士歷史上有案可查的最早的協議，因而今天的瑞士人把1291年8月視為瑞士聯邦的誕生日，每年的8月1日被定為瑞士國慶日。但是有學者認為，1291年的同盟協議，從文本上看是更早前另一個協議的重申和加強，在此之前應該還有其他類似協議，那麼瑞士聯邦的歷史應當比現在所知道的更加久遠，但至今並未找到更早的同盟協議文本。[SEP]3351-2-1[SEP]瑞士邦聯的體制的雛形是在哪個家族的影響下逐漸形的的?[SEP]策林根家族[SEP]434
中華人民共和國軍事介紹中華人民共和國建國以來的軍事概況。中華人民共和國武裝力量由中國人民解放軍、中國人民武裝警察部隊和中國民兵組成，由中央軍事委員會指揮、採用「黨指揮槍」的軍事領導體系。在國家安全和發展戰略全局中具有重要地位和作用，肩負著維護國家主權、安全、發展利益的使命和職責。中國採徵兵制和募兵制相結合，搭配民兵與後備軍事動員等制度。中國人民解放軍共有230萬名常備軍人，為世界規模最大的正規軍隊，設有陸軍、海軍、空軍、火箭軍及戰略支援部隊。政府在2014年表示年度軍事預算總額達1320億美元，僅次於美國。但斯德哥爾摩國際和平研究所、美國國防部部長辦公室等部門認為考慮到中國未公開的開支，實際國防預算比官方預算多。中華人民共和國成立以來的各部憲法都規定了國家武裝力量的統率者。1949年《中國人民政治協商會議共同綱領》規定：中央人民政府人民革命軍事委員會統率軍隊。《中華人民共和國1954年憲法》規定：中華人民共和國主席統率全國武裝力量，及兼任國防委員會主席。《1975年憲法》規定：中國共產黨中央委員會主席統率全國武裝力量。《1978年憲法》規定：中國共產黨中央委員會主席統率中華人民共和國武裝力量。《1982年憲法》規定：中華人民共和國中央軍事委員會領導全國武裝力量。[SEP]4121-1-1[SEP]中華人民共和國的軍事制度可以用哪四個字代表?[SEP]「黨指揮槍」[SEP]79
時鐘簡稱為鐘，所有計時裝置都可以稱為計時儀器。鐘錶在現代漢語中一般有兩層含義，一是各類鐘和錶的總稱，另一個是專指體積較大的表，尤指機械結構的有鐘擺的鐘。時鐘是人類最早發明的物品之一，原因是需要持續量測時間間隔，有些自然的時間間隔可以用觀測而得，較短的時間間隔就需要利用時鐘。數千年計時設備的原理也有大幅變化，日晷是利用在物體在一平面上影子的變化來計時，計算時間間隔的儀器也有許多種，包括最廣為人知的沙漏。配合日晷的水鐘可能是最早的計時儀器。歐洲在1300年發明了擒縱器，後來也創作了第一個機械鐘，可以利用像擺輪之類的振盪計時設備。發條驅動的時鐘約在15世紀出現，鐘錶業約在15世紀至16世紀開始發展，1656年發明了擺鐘，因此在計時的準確性又進一步提昇，當時因為航海導航對時間的精確性要求，也帶動時鐘可靠性及精確性的提昇。電子時鐘在1840年申請專利，二十世紀電子學的發展產生了可以完全不用機械機芯的時鐘。[SEP]2575-1-1[SEP]有鐘擺的鐘是擁有什麼樣的結構?[SEP]機械結構[SEP]65
同治十三年十二月初五日，同治帝崩於皇宮養心殿，年僅19歲，為清朝壽命最短的皇帝。據正史記載，同治帝是死於天花。相同紀錄亦出現於《翁同龢日記》，說同治帝得了天花，導致毒熱內陷，最終「走馬牙疳」而死。不過，在民間傳說同治卻是死於梅毒。據《清宮遺聞》記載，「同治到私娼處，致染梅毒」。而《清朝野史大觀》卷一《清宮遺聞》中說：「孝哲後，崇綺之女，端莊貞靜，美而有德，帝甚愛之，以格於慈禧之威，不能相款洽，慈禧又強其愛所不愛之妃（指鳳秀之女淑慎皇貴妃），帝遂於家庭無樂趣矣，乃出而縱淫，……專覓內城之私賣淫者取樂焉。……久之毒發，始猶不覺，繼而見於面，盎於背。」「太醫知為淫毒，而不敢言，遂以治痘藥治之，不效」。1923年蕭一山的《清代通史》再三強調了同治帝是死於梅毒。台灣作家高陽長篇巨著《慈禧全傳》認定是梅毒。御醫李德立的曾孫李鎮和李志綏分別撰文稱，祖上口傳秘聞，同治帝死於梅毒。慈禧聽到李德立的診斷結果之後，強迫他宣布是天花。[SEP]5489-3-1[SEP]同治帝在幾歲時駕崩而成為清朝壽命最短的皇帝?[SEP]19歲[SEP]25
古希臘大致上包括馬其頓以南的希臘半島，以及愛琴海和愛奧尼亞海中的各島嶼。古希臘的自然環境並不豐富，從氣候上來看，屬於地中海型氣候，冬雨夏熱，土地並不肥沃，只能生產而乾旱的水果，如橄欖、葡萄等，糧食不能自給。穀物主要有大麥，此外則有蜂蜜和酒。希臘半島是一個多山，平原少的地區地勢崎嶇不平，僅有的小塊平原又被難以逾越的山脈阻隔，不適耕作。雖也有河川，不過都水淺流急，不利航運。雨季會氾濫成災，乾季又常乾涸，因此灌溉不易，很難發展農業。而畜牧業也只適合綿羊和山羊，所以不甚發達。希臘半島，東接愛琴海，西鄰愛奧尼亞海和亞得里亞海，北連巴爾幹半島，海岸線曲折，島嶼密布，多良港。從半島東部的港口出發，經由愛琴海，向東可航行到小亞細亞西岸；從東北可到達達尼爾海峽和博斯普魯斯海峽而抵達黑海；往南經過克里特島可到達埃及；向西經過愛奧尼亞海可到達義大利和西西里島。這樣的地理環境，對於古希臘航海業的發展大有幫助。[SEP]1083-10-1[SEP]馬其頓以南的希臘半島為什麼氣候類型？[SEP]地中海型氣候[SEP]58
阿爾巴尼亞武裝力量，是阿爾巴尼亞自1912年獨立之後組織的的正規軍事部門，其最高指揮為阿爾巴尼亞總參謀部，總參謀部之下則是陸軍司令部、海軍司令部、防空司令部、後勤部以及訓練和教學部。1939年4月7日，義大利墨索里尼軍隊侵占阿爾巴尼亞。1941年12月，阿爾巴尼亞共產黨建立了城市戰鬥小組。1942年8月，阿共武裝開始接受蘇聯的軍事援助。1943年7月10日，阿爾巴尼亞民族解放軍總司令部成立。1944年5月28日起實行軍階制。1944年10月5日，民族解放軍突擊第5旅全部越過阿南國界在科索沃與納粹德軍作戰。1944年10月20日，突擊第3旅也進入科索沃境內戰鬥，並由民族解放軍第1軍政委希斯尼卡博指揮，切斷了尼什德軍從塞拉尼克撤向塞拉耶佛的退路。[SEP]5788-1-1[SEP]阿爾巴尼亞武裝力量的最高指揮為哪一個單位?[SEP]阿爾巴尼亞總參謀部[SEP]43
弗蘭西斯·培根是科學革命時期的一個重要人物。在他1620年的著作《新工具》中，培根概述了一個新的邏輯系統，以替代三段論之舊哲學。培根的方法依賴於實驗的歷史，以消除替代的理論。1637年，勒內·笛卡爾在他的《方法論》中建立了一個新的科學方法之指導原則的框架，提倡理性主義。艾薩克·牛頓的觀點卻與此相反，1713年他在《自然哲學的數學原理》第二版中聲稱：「假設在實驗哲學中沒有地位。在這種哲學中，命題是從現象中推導出來的，並通過歸納而推廣到一般。」這段話「影響。尤其是18世紀後期的大衛·休謨，他明確地懷疑科學確定因果關係的能力，並給出了歸納問題的一個明確的描述。19世紀，約翰·繆勒的著作對於科學方法之概念的形成過程也十分重要，為後來的關於科學解釋的著述開了頭。20世紀初時，工具主義在物理學家之間變得流行；之後長達幾十年，邏輯實證主義定義了物理之領域。邏輯實證主義只承認可檢驗的陳述為有意義的，反對形上學的解釋，並抱有證實主義。為了檢修所有的哲學並將它轉換成一個新的科學的哲學，柏林學派和維也納學派在1920年代後期提出了邏輯實證主義。[SEP]6340-6-1[SEP]《新工具》的作者是誰?[SEP]弗蘭西斯·培根[SEP]0
竇房結是正常心臟的起搏點，高低等脊椎動物都有該結構。在胚胎中，心室比心房出現得早，並最先搏動。心房後來出現，並帶來了更高頻率的節律。後來靜脈竇加入。後者的自律性最高。後來在靜脈竇中形成竇房結。竇房結也是整個特殊傳導系統裡面自律性最高的。平均每分鐘為100次左右。而心房和心室依照當時自律頻率最高的興奮搏動。其形成的心臟節律被稱為竇性節律。竇房結外的自律組織被稱為潛在起搏點。但是，竇房結會通過搶險占領和超速驅動壓抑兩種手段保證自己的正常起搏點地位。竇房結呈半月形，位於上腔靜脈與右心房交界處界溝上1/3的心外膜底下。它含有P細胞和過渡細胞。[SEP]5780-18-1[SEP]竇房結是在人體心臟內的哪一個構造中所形成的?[SEP]靜脈竇[SEP]86
文化廣播公司的娛樂節目深深吸引著觀眾，並為觀眾留下最深刻的感動。公益性與娛樂性的最佳結合製作出了值得獎勵的優秀節目。這些優秀的節目推動了全國範圍的公益事業的開展。文化廣播公司的音樂節目「秀！音樂中心」亦深得大眾歡迎，與首爾放送人氣歌謠及音樂銀行同為韓國最頂級的音樂現場直播/預錄節目，與其他音樂現場節目相較之下比較不那麼重視聲光效果，主要在流行音樂上面的推薦。直播時間為每週六下午四點整。文化廣播公司的紀錄片達到了教育與娛樂間的最佳均衡點。具有人性視角的文化廣播公司紀錄片網羅了韓國社會、外交、環境問題等多種題材。文化廣播公司的時事節目及紀錄片的優秀性得到了國際電視獎項評比的認可，在紐約國際電視節、班芙國際電視節、亞太廣播聯盟大獎、地球視野、亞洲電視大獎賽、日本野生生物電影節等著名活動中獲獎。[SEP]1121-6-1[SEP]韓國的公益事業因為哪一家企業製作的節目而有所開展？[SEP]文化廣播公司[SEP]0
房總半島沿著東京灣有許多海埔新生地，浦賀水道的對岸為三浦半島，太平洋沿岸面對九十九里濱，有廣大的九十九里平原，半島南部是房總丘陵，半島中央為上總丘陵與上總台地，半島北部為下總台地，此處的的台地與丘陵因為繩文期的侵蝕作用形成河谷平原。另一方面半島北部至中部，圍繞著下總台地之西邊分布著江戶川低地、東京灣岸低地，北邊為利根川下流低地，東側為九十九里沖積低地。關於千葉縣的縣名的起源，是於廢藩置縣後隨即進行的縣的統合時，於千葉郡千葉町設置縣廳，直接採用該地名而來。但千葉地名是何時確定並沒有定論，我們可以在律令制以前的國造名與律令制後的郡名中看到這個地名。[SEP]1114-5-1[SEP]上總丘陵位於什麼丘陵的北部？[SEP]房總丘陵[SEP]60
半導體中的電子所具有的能量被限制在基態與自由電子之間的幾個能帶裡，在能帶內部電子能量處於準連續狀態，而能帶之間則有帶隙相隔開，電子不能處於帶隙內。當電子在基態時，相當於此電子被束縛在原子核附近；而相反地，如果電子具備了自由電子所需要的能量，那麼就能完全離開此材料。每個能帶都有數個相對應的量子態，而這些量子態中，能量較低的都已經被電子所填滿。這些已經被電子填滿的量子態中，能量最高的就被稱為價電帶。半導體和絕緣體在正常情況下，幾乎所有電子都在價電帶或是其下的量子態裡，因此沒有自由電子可供導電。半導體和絕緣體之間的差異在於兩者之間能帶間隙寬度不同，亦即電子欲從價帶跳入導電帶時所必須獲得的最低能量不一樣。通常能帶間隙寬度小於3電子伏特者為半導體，以上為絕緣體。在絕對零度時，固體材料中的所有電子都在價帶中，而導電帶為完全空置。當溫度開始上升，高於絕對零度時，有些電子可能會獲得能量而進入導電帶中。導電帶是所有能夠讓電子在獲得外加電場的能量後，移動穿過晶體、形成電流的最低能帶，所以導電帶的位置就緊鄰價電帶之上，而導電帶和價電帶之間的差距即是能帶間隙。通常對半導體而言，能帶間隙的大小約為1電子伏特上下。在導電帶中，和電流形成相關的電子稱為自由電子。根據包利不相容原理，同一個量子態內不能有兩個電子，所以絕對零度時，費米能級以下的能帶包括價電帶全部被填滿。由於在填滿的能帶內，具有相反方向動量的電子數目相等，所以宏觀上不能載流。在有限溫度，由熱激發產生的導電帶電子和價電帶電洞使得導電帶和價電帶都未被填滿，因而在外電場下可以觀測到宏觀凈電流。[SEP]4798-4-1[SEP]能量最高的量子態被稱為甚麼?[SEP]價電帶[SEP]195
沙烏地阿拉伯有教科書宣揚反猶太的觀點，描述猶太人的起源是猴子和豬。這些教科書在國外的穆斯林社群中也有使用。然而此類經文原意僅為指責部分鑽律法漏洞而破壞安息日的猶太人，而非攻擊全體猶太人。Steven K. Baum在《Antisemitism Explained》一書中提到遜尼派最重要的聖訓集《布哈里聖訓實錄》有58項反猶太人的提及。一些被指為反猶的穆斯林言論引用《穆斯林聖訓實錄》41:6985的記述：「復生日不會來臨，直到穆斯林殺戮猶太人。當穆斯林追殺猶太人，他們藏於石頭和樹木後時，石頭和樹木就會喊：『穆斯林！安拉的僕民！我後面的就是猶太人，快來殺他！』但厄爾蓋德樹不會這樣，因為它是猶太人的樹。」巴勒斯坦的哈馬斯組織也採用這段聖訓為其憲章第7條的一部分。2012年1月，在法塔赫成立47周年紀念活動上，巴勒斯坦政府穆夫提穆罕默德·海珊說《布哈里聖訓實錄》和《穆斯林聖訓實錄》的可靠聖訓都說：「那時刻不會來臨，直到你們與猶太人戰鬥，猶太人將會藏於石頭或樹木後，而石頭或樹木就會喊：穆斯林，安拉的僕民，我後面有猶太人，快來殺他。厄爾蓋德樹是例外。」他說人們看到以色列的定居點和殖民區被厄爾蓋德樹圍繞不用奇怪。以色列認為他的講話是呼籲殺死所有猶太人的仇恨言論。[SEP]4584-7-1[SEP]哪一部經典是遜尼派最重要的聖訓集?[SEP]《布哈里聖訓實錄》[SEP]147
月球隕石指源自月球，後來掉落地球表面的隕石。第一顆月球隕石─YAMATO 791197，在1979年於南極洲被發現，但當時仍不知道它源自何方。第一顆確認源自月球的隕石為1981年在南極洲被發現的Allan Hills 81005。當時，有二十多顆其它隕石亦一同被確認源自月球，合共重8千克左右。隕石源自月球的証據，來自與阿波羅計畫採集的月球岩石所作的礦物學、化學成分及同位素成分比較。第一顆被確切指出來源位置的月球隕石為2002年於阿曼發現的Sayh al Uhaymir 169。該隕石相信形成自34萬年前Lalande環形山的撞擊。當月球受巨大撞擊形成數公里直徑的環形山時，這些碎片便離開月面。雖然存在有猜測高度異常的月球隕石Sayh al Uhaymir 169來自月球近面的Lalande撞擊坑，科學家仍沒法確切指出某一顆月球隕石形成於哪一個環形山。透過測量隕石上的宇宙射線和惰性氣體，顯示了全部的月球隕石是在過去的2000萬年中被逐出。發現大部分的月球隕石一般在10萬至100萬年前才離開月球。這表明了這些隕石離開月面後，並非馬上飛往地球，而是進入圍繞地球的軌道上運行了一段很長的時間，並最終屈從於地球的引力。一些隕石從月球上彈出得到發射進入繞著太陽轉的軌道。這些隕石留在太空時間較長，但最終相交地球的軌道和陸地。[SEP]6593-1-1[SEP]第一顆月球隕石在何時被人類發現?[SEP]1979年[SEP]45
特拉維夫擁有以色列一些頂級運動隊，包括一支世界級的籃球隊。特拉維夫也是唯一擁有3支甲級球隊的以色列城市。特拉維夫馬卡比體育俱樂部成立於1906年，包括10多種競賽項目：特拉維夫馬卡比籃球俱樂部曾贏得47次以色列超級聯賽、36次以色列杯和5次歐洲錦標賽。特拉維夫馬卡比足球俱樂部曾贏得18次以色列超級聯賽、22次以色列杯和2次亞洲杯。特拉維夫馬卡比柔道俱樂部運動員阿拉德在1992年奧運會上獲得銀牌。特拉維夫哈普厄體育俱樂部成立於1923年，包括11種競賽項目：特拉維夫哈普厄籃球俱樂部曾贏得5次以色列超級聯賽、4次以色列杯；特拉維夫哈普厄足球俱樂部曾贏得13次以色列超級聯賽、11次以色列杯和1次亞洲杯；皮划艇俱樂部；女子籃球俱樂部等以色列的頂級俱樂部。特拉維夫貝內葉胡達足球俱樂部曾贏得一次以色列超級聯賽，兩次以色列杯，該俱樂部是唯一一支僅代表一個社區特拉維夫的希望社區，而不是代表整個城市參加以色列足球超級聯賽的球隊。特拉維夫還擁有許多其他運動項目。特拉維夫有2個划船俱樂部。特拉維夫划船俱樂部成立於1935年，位於雅爾孔河畔，是以色列最大的划船俱樂部。此外，射擊和網球在特拉維夫也很流行。特拉維夫海灘擁有世界上最好的海灘板手球的場地。特拉維夫閃電隊代表該市參加每年6月開始的以色列棒球聯盟的聯賽。[SEP]4526-12-1[SEP]特拉維夫擁有幾支甲級球隊?[SEP]3支[SEP]39
此外，1980年代後期東歐諸國發生了民主化革命，衝擊了南斯拉夫，南共對民眾已失去了以往的凝聚力，迫於1989年宣布放棄一黨專政，各個帶有強烈民族主義色彩的非共政黨開始出現，民族矛盾的問題進而激化，許多以往的仇恨又浮上了檯面，並擴散到其他領域。當狄托去世後，新任的塞爾維亞共和國總統斯洛博丹米洛舍維奇成為塞族的領導人，強硬地要求於未來重新建立一個強力政府，收回以往被分配到各共和國的權力，重回王國時期，由塞族重攬大權。此主張與其他共和國權益起了衝突，在1990年1月20日南斯拉夫政府召開第十四屆黨特別代表大會、預計將通過放棄一黨專政的宣言時，會議演變成塞爾維亞欲強化南斯拉夫聯邦的中央權力與斯洛維尼亞、克羅埃西亞代表希望一個結構更鬆散的聯邦的辯論。2月，斯洛維尼亞共產主義者聯盟率先退出了南斯拉夫共產主義者聯盟，3月7日時則屏棄國家名稱中的社會主義，將政黨多元化，而後共產黨失去了執政權。5月30日，克羅埃西亞新任總統弗拉尼奧圖季曼發表聲明，表示南斯拉夫必須成為邦聯制國家或一個鬆散的主權國家聯盟，不然克羅埃西亞將脫離南斯拉夫而獨立。到此階段，南斯拉夫已變成一國三制的局面，塞爾維亞與蒙特內哥羅堅持一個社會主義聯邦政府、斯洛維尼亞與克羅埃西亞則要求鬆散的邦聯制，並希望施行資本主義，而波赫、馬其頓則政治情勢不明朗，介於兩極之間。[SEP]2496-10-1[SEP]衝擊南斯拉夫使得南共對民眾已失去了以往的凝聚力原因是因為發生什麼樣的革命?[SEP]民主化革命[SEP]18
半導體和絕緣體之間的差異主要來自兩者的能帶寬度不同。絕緣體的能帶比半導體寬，意即絕緣體價帶中的載子必須獲得比在半導體中更高的能量才能跳過能帶，進入導帶中。室溫下的半導體導電性有如絕緣體，只有極少數的載子具有足夠的能量進入導帶。因此，對於一個在相同電場下的本徵半導體和絕緣體會有類似的電特性，不過半導體的能帶寬度小於絕緣體也意味著半導體的導電性更容易受到控制而改變。純質半導體的電氣特性可以藉由植入雜質的過程而永久改變，這個過程通常稱為摻雜。依照摻雜所使用的雜質不同，摻雜後的半導體原子周圍可能會多出一個電子或一個電洞，而讓半導體材料的導電特性變得與原本不同。如果摻雜進入半導體的雜質濃度夠高，半導體也可能會表現出如同金屬導體般的電性。在摻雜了不同極性雜質的半導體界面處會有一個內建電場，內建電場和許多半導體元件的操作原理息息相關，而參雜後的半導體有許多電性也會有相對應的變化。[SEP]4798-2-1[SEP]半導體和絕緣體之間主要的差異是?[SEP]兩者的能帶寬度不同[SEP]16
人類藉著興建各種建築群，提供社會運作的空間或機能需求。它們往往都具備人能居住、宗教、商業、生產等活動的穩定空間，是人造自然的主體。有些建築物的分類為了明確表達使用性，會將建築物與人們不長期佔用的非建築結構物區別，另外有些建築學者也為了避免混淆，而刻意在其中把外型經過人們具有意識創作出來的建築物細分為「建築」。需注意的是，有時建築物也可能會被擴展到包涵「非建築構築物」，諸如橋樑、電塔、隧道等。建築物雖有時展現藝術性或象徵性，但主要仍是因其功能而建造，建築物多半是為了克服自然環境的挑戰與限制，從「遮風」、「避雨」，到跨越河流聯繫兩地，有時為了避免阻擋選擇架高，有時則選擇穿越。當人們的需求增加時，建築物也開始呈現巨大化，便產生限制，一般而言，材料、技術、機能、法令甚至是經費都是建築物主要的限制。[SEP]1358-3-1[SEP]將建築物與人們不長期佔用的非建築結構物區別的目的為？[SEP]明確表達使用性[SEP]75
約前16世紀時，一波波的原始印歐人從中亞平原一路侵略到了近東。他們騎乘著由馬來當動力的兩輪戰車，在平原戰爭中很常見。但在尚未發展的文明中，這一種戰爭武器卻不得而知。埃及與巴比倫尼亞的步兵沒有辦法抵抗侵略者的先進戰車，因此在前1630年代時，喜克索斯人輕而易舉地佔領了尼羅河三角洲。而在前1590年代，西臺也侵略了美索不達米亞。被侵略的地方很快就適應了新的技術，並為國際間締造新的局勢。雖然前2千紀後半大部分的強權都為了領導權而無情地與其他人鬥爭，但在這時期仍然有新的發展：講究浮誇建築，新的衣物出現，各國以泥板來從事外交工作，經濟交流更加頻繁，埃及的新王國時期成為當時的超級大國。在當時所有的強國中，只有巴比倫的戰爭甚少，因為巴比倫在當時是世界的宗教和學術首都。在青銅時代的最後一個時期，剛好顯現出了青銅時代最代表性的特點：都市化程度低、小市鎮環繞在神廟和宮殿附近、農民和工匠間的階級分類非常嚴格、軍事精英眾多、所有人中只有書吏會識字和寫作、貴族氣派顯著等特色。[SEP]4628-2-1[SEP]原始印歐人有哪一種特別的武器，讓埃及與巴比倫尼亞的步兵沒有辦法招架?[SEP]兩輪戰車[SEP]43
霍拉西奧·巴斯克斯總統於1930二月欲競選連任時期，由於受到反對者的激烈抗爭，私底下和當時國家陸軍統帥秘密協商後，巴斯克斯總統自動辭職而讓給當時自稱立場中立的拉斐爾·特魯希略將軍競選，由於其他競選人受到暴力威脅，在沒有競爭者的情況下，特魯希略於1930年五月當選為多明尼加總統。多明尼加在特魯希略獨裁時期雖然經濟仍持續發展，但是財富大都被特魯西略和同夥收刮。然而這段時期多明尼加在醫療，教育，交通港口建設各方面卻也有大幅度的發展。特魯希略並在各地廣建國民住宅，也創建國民退休年金政策，並於1935年和海地達成邊境界線劃分協定，於1941年終結了和美國在1906年訂定的海關契約，在1947年讓多明尼加的外債清償完畢，讓多國人民至今仍津津樂道。[SEP]1107-12-1[SEP]拉斐爾·特魯希略因誰的請辭而當選多明尼亞總統？[SEP]巴斯克斯[SEP]57
直到18世紀民族主義興起後才開始有在民間懸掛國旗的行為。例如英國國旗最初在17世紀作船旗使用，直到1908年才法定確立為國旗。最早以立法形式制訂國旗是在1789年的法國大革命時開始的。原本沒有確立國旗的國家，如中國，也隨著與世界各國交流的增多而在19世紀末清朝晚期制定了第一面中國國旗－黃龍旗。大多數歐洲國家在19世紀和20世紀早期制定國旗，並且大多建立在先前軍事旗幟的基礎上。例如丹麥國旗在1854年正式採用，圖案源自1219年的設計。1889年確定的瑞士國旗源自中世紀時期的伯爾尼軍旗。大多數國家三種陸上旗完全相同。而一些國家，特別是在拉丁美洲，政府用旗和民用旗不盡相同。民用旗通常是簡化後的政府用旗，例如去掉國徽等。一些國家採用和國旗圖案不同的旗幟作為軍旗。在北歐國旗的燕尾版本經常作為軍旗和船旗，也有時用作國家元首旗幟。菲律賓沒有指定單獨的軍旗，法律上規定國旗在戰爭狀態懸掛時將紅色置於上方，而不是平時的藍色在上方。[SEP]6640-2-1[SEP]英國國旗在哪一年的時候才法定確立為國旗?[SEP]1908年[SEP]49
麻省理工學院一直以來都和學界、工業界、政府等機構組成學術研究聯盟。1946年，康普頓校長、喬治•多里奧特及美林•格里斯德共同創立了全美第一間風險投資公司—美國研究與發展集團。兩年後，康普頓又成立了麻省理工工業聯絡計劃。1991年，麻省理工華盛頓辦公室面世，作為學校遊說政府給予更多的研究基金及協助制定科學政策的平台。麻省理工學院與鄰近的哈佛大學一直存有合作及良性競爭關係。它們成立了哈佛-麻省理工醫療科技學院及博德研究中心，兩校的學生亦可以報讀對方的課程而無需繳付額外的學費。麻省理工跨校課程夥伴還有衛斯理學院、波士頓大學、布蘭迪斯大學、塔夫茨大學、麻省藝術與設計學院、波士頓美術博物館學院。2002年，校方與劍橋大學成立了劍橋-麻省理工研究中心，兩校也舉辦了本科生交流計劃。此校與不少波士頓的獨立研究機構關係密不可分：查爾斯•斯塔克德雷珀實驗室、白石研究中心、伍茲霍爾海洋研究中心等，雙方有密切的交流。麻省理工國際科技倡議計劃負責處理與其他國家之院校的教研合作。麻省理工科技評論為針對大眾市場的雜誌，由麻省理工學院透過一子公司出版，同時也是該校的校友雜誌。除此，麻省理工出版社也是世上主要的大學出版社之一，主力出版有關科技的書刊。[SEP]2388-19-1[SEP]美國研究與發展集團為全美國第一間什麼性質公司?[SEP]風險投資[SEP]70
咸豐三年3月底清欽差大臣向榮在金陵城外孝陵衛建江南大營；4月16日，清欽差大臣琦善在揚州城外建江北大營。咸豐六年三月一日，太平軍再克揚州，攻破江北大營，「次早黎明，親領人馬同陳玉成、塗鎮興、陳仕章、吳如孝力攻土橋，破入土橋清軍馬營。那時清軍大敗，紅橋以及卜著灣、三岔河清營盡破，大小清營一百二十餘座，清營那時聞風而逃。」咸豐六年五月，太平軍攻破江南大營，解天京三年之圍，「步戰漢兵，馬戰滿兵，兩交並戰，自辰至午，得翼王帶曾錦兼、張瑞謀等引軍到步助戰。清軍滿兵馬軍先敗，次即向、張領漢軍亦敗也。」咸豐三年三月十九日香港總督文咸訪問太平天國，他的翻譯密迪樂就從兩個太平軍船員的口中得知：「東王楊秀清是首要的軍事權威和政治權威，他們說天王只是一個被承認的君主，他把他的時間用在編書上面，人們從來看不到他。」咸豐三年十一月二十四日，東王楊秀清自稱天父下凡，指責洪秀全杖責天王府女官，兩天後即二十六日，楊秀清召集韋昌輝及秦日綱「到天王面前請寬心安福。」洪秀全本人「深藏不出，秀清則盛陳儀衛巡行閭市，凡有軍務，議定上奏無不准者，每批旨准二字。屬下偽官，惟奏謝恩賞，徑達洪秀全，其餘軍務，悉秉奏秀清，聽其裁處轉奏。自恃功高，一切專擅，洪秀全徒存其名；秀清叵測奸心，實欲虛尊洪秀全為首，而自攬大權，獨得其實。」[SEP]6660-12-1[SEP]太平軍在哪一年攻破江北大營?[SEP]咸豐六年[SEP]52
今天，明尼亞波利斯的經濟基礎是商業、金融、鐵路與公路運輸、醫療、工業，以及出版、麵粉、食品加工、形象藝術、保險、和高科技產業。工業產品包括麵粉、金屬、汽車、化工、電子產品、電腦、精密醫療設備機械。2005年，明尼亞波利斯在交通問題的解決、醫學試驗、大學研究與開發經費、工作人口擁有的高等學位、無線區域網的利用，以及能源節約等方面，都遠遠超過全國平均水準。大眾科學將明尼亞波利斯稱為美國的「高科技城市」。2006年，明尼亞波利斯在《吉卜林個人理財》投票中列為全美最佳居住城市的第2名和年輕專業人士的「最酷7城」之一。雙子城地區的年生產總值達到1485億美元，貢獻明尼蘇達州州生產總值的63.8%，人均收入排名美國第14位。這一地區正在從2000年全國不景氣中恢復過來，2005年個人收入增長了3.8%，不過還是低於全國平均水平。該年第四季度，該市的就業率回到最高水平。明尼亞波利斯聯邦儲備銀行服務於明尼蘇達、蒙大拿、北達科他、南達科他，以及威斯康辛州和密西根州的部分地區。這是聯邦儲備銀行12個聯邦儲備區中最小的一個，經營一個全國性支付系統，監督會員銀行和銀行控股公司，扮演美國財政部的銀行家角色。明尼亞波利斯穀物交易所成立於1881年，坐落在河畔，是硬質春小麥期貨和期權唯一的交易所。[SEP]4717-6-1[SEP]美國的「高科技城市」指的是哪一個城市?[SEP]明尼亞波利斯[SEP]182
蘇門答臘是印尼最西面的一個大島，也是全球第六大島嶼。全島面積達47萬平方公里。蘇門答臘島呈西北—東南走向，在中間與赤道相交叉，由兩個地區組成：西部巴里散山脈和東部的沼澤地。蘇門答臘島東南與爪哇島隔著巽他海峽相望，北方隔著麻六甲海峽與馬來半島遙遙相對，東方隔著卡里馬達海峽毗鄰加里曼丹島，西方瀕臨印度洋。巴里散山脈為青藏高原新生代山脈的連續，縱貫蘇門答臘島。該地區發現了煤、黃金礦床。火山所噴發的礦物質使得土壤肥沃。山脈景象優美而迷人，如多巴湖周圍區域。在東部，強大河流把淤泥帶到下游，形成了遼闊的平地，遍布沼澤和湖泊。雖然該地區宜耕土地少，對農業不利，但是其對印尼經濟發展的重要性不可低估，因為「地上出產油，地下蘊藏油」：棕櫚油和石油。在古代，蘇門答臘島的大部分地區被熱帶雨林覆蓋，這些森林曾經是寶貴動植物的棲息地。不幸，當局的貪污風氣和非法森林開發使得這些原始森林目前面臨毀滅的危險，連所謂的「保護區」也遭到砍伐。[SEP]5079-1-1[SEP]全球第六大島嶼為何?[SEP]蘇門答臘[SEP]0
神戶在開港之初時人口僅有約2.5萬人，之後神戶的人口快速增加。在1889年實施市制時，神戶已有人口約13萬人。在1920年日本首次人口普查時，神戶的人口已經超過60萬，僅次於東京和大阪，是當時日本人口第三多的城市。1939年，神戶市人口超過100萬人。然而在二戰期間，由於美軍多次空襲使得大量人口離開城市至農村避難，神戶的人口劇減至38萬人。戰後隨著神戶市復興進程的進展，暫時逃至農村的人口也回到城市。1956年，神戶人口數再次超過100萬人。之後神戶的人口持續增加，在1992年超過了150萬人。1995年的阪神大地震導致神戶的人口一度大幅減少至約142萬人。之後神戶的人口恢復成長，並在2004年超過阪神大地震之前水準。然而在近年，受到高齡化和少子化的影響，神戶市人口出現減少。2015年，神戶的人口數被福岡市超過，變為日本人口第七大都市。2016年1月時，神戶市的人口約有153.8萬人。[SEP]2063-4-1[SEP]截止1889年神戶的人口為多少?[SEP]約13萬人[SEP]49
電漿是在固態、液態和氣態以外的第四大物質狀態，其特性與前三者截然不同。氣體在高溫或強電磁場下，會變為電漿。在這種狀態下，氣體中的原子會擁有比正常更多或更少的電子，從而形成陰離子或陽離子，即帶負電荷或正電荷的粒子。氣體中的任何共價鍵也會分離。由於電漿含有許多載流子，因此它能夠導電，對電磁場也有很強的反應。和氣體一樣，電漿的形狀和體積並非固定，而是會根據容器而改變；但和氣體不一樣的是，在磁場的作用下，它會形成各種結構，例如絲狀物、圓柱狀物和雙層等。電漿是宇宙重子物質最常見的形態，其中大部分存在於稀薄的星系際空間，特別是星系團內介質，和恆星之中。[SEP]2076-1-1[SEP]電漿是物質狀態中第幾大的存在?[SEP]電漿[SEP]0
歷史上對西湖影響最大的，是杭州發展史上極其顯赫的吳越國和南宋時期。西湖的全面開發和基本定型正是在此兩朝。進入五代十國時期，吳越國以杭州為都城，促進與沿海各地的交通，與日本、朝鮮等國通商貿易。同時，由於吳越國歷代國王崇信佛教，在西湖周圍興建大量寺廟、寶塔、經幢和石窟，擴建靈隱寺，創建昭慶寺、淨慈寺、理安寺、六通寺和韜光庵等，建造保俶塔、六和塔、雷峰塔和白塔，一時有佛國之稱。靈隱寺、天竺等寺院和錢塘江觀潮是當時的遊覽勝地。由於西湖的地質原因，淤泥堆積速度快，西湖疏浚成了日常維護工作，因此吳越國王錢鏐於寶正二年置撩湖兵千人，芟草浚泉，確保了西湖水體的存在。北宋後期，著名詩人蘇軾對西湖治理做出了極大貢獻。從五代至北宋後期，西湖長年不治，葑草湮塞占據了湖面的一半。元祐五年，蘇軾上《乞開杭州西湖狀》於宋哲宗，斷言：杭州之有西湖，如人之有眉目，蓋不可廢也。同年四月，動員20萬民工疏浚西湖，並用挖出來的葑草和淤泥，堆築起自南至北橫貫湖面2.8公里的長堤，在堤上建六座石拱橋，自此西湖水面分東西兩部，而南北兩山始以溝通。後人為紀念他，將這條長堤稱為蘇堤。 相傳杭州名菜東坡肉，就是蘇東坡犒賞疏浚民工的美食。與白居易一樣，大詩人蘇軾也在杭州留下了眾多詩篇，其中最有名的有《飲湖上初晴後雨》、《望湖樓醉書》。1127年，南宋定都臨安後，杭州成為全國的政治、經濟、文化中心，人口激增，經濟繁榮，進入了發展的鼎盛時期。南宋吳自牧在《夢粱錄》中寫道：臨安風俗，四時奢侈，賞玩殆無虛日。西有湖光可愛，東有江潮堪觀，皆絕景也。杭州的旅遊者，每年除香客外，又增加了各國的使臣、商賈、僧侶，赴京趕考的學子，國內來杭貿易的商人。西湖的風景名勝開始廣為人知。當時，西湖泛舟遊覽極為興盛，據古籍記載，湖中大小船隻不下數百舫，皆精巧創造，雕欄畫拱，行如平地。南宋詩人林升在詩《題臨安邸》對當時的盛況做了生動的描繪。另外，詩人楊萬里也曾作詩《曉出淨慈寺送林子方》，盛讚西湖美景。[SEP]3670-3-1[SEP]在中國五代十國時期，哪一朝以杭州為都城?[SEP]吳越國[SEP]61
駕崩後不久的天皇在1月7日至1月31日的時間段內被稱為大行天皇，而昭和天皇這一諡號於1月31日由眾議員海部俊樹公布。2月24日，昭和天皇的葬禮在新宿御苑舉行。包括西班牙國王胡安·卡洛斯一世、瑞典國王卡爾十六世·古斯塔夫、比利時國王博杜安一世、湯加國王陶法阿豪·圖普四世、約旦國王海珊·本·塔拉勒、汶萊蘇丹哈桑納爾·博爾基亞、不丹國王吉格梅·辛格·旺楚克、盧森堡大公讓、聯合國秘書長佩雷斯·德奎利亞爾、美國總統喬治·赫伯特·沃克·布希、法國總統弗朗索瓦·密特朗、菲律賓總統柯拉蓉·艾奎諾、印尼總統蘇哈托、丹麥亨里克親王、英國菲利普親王、泰國王儲瑪哈·哇集拉隆功、中國外交部長暨國家主席楊尚昆特使錢其琛等在內的各國代表出席了葬禮。昭和天皇於當天下午被葬在八王子市的武藏野陵，陪葬品達一百餘件，其中包括昭和天皇生前採集的貝類標本、生前愛用的顯微鏡等。[SEP]2265-12-1[SEP]大行天皇的諡號是誰所宣布?[SEP]海部俊樹[SEP]51
馬德拉是非洲西海岸外，北大西洋上一個屬於葡萄牙的群島和該群島的主島的名字。葡萄牙語中「馬德拉」是木頭的意思。在2011年，總人口估計為267,785。馬德拉的首都是豐沙爾，位於主島的南海岸。馬德拉群島位於里斯本西南約1000公里，離摩洛哥的海岸線約600公里。它由馬德拉島、聖港島和兩個無人居住的小島群組成。自從1976年以來，這個群島成為葡萄牙的兩個自治省之一，這個自治省的範圍與這個群島相同。它是歐洲聯盟的最外邊區域。今天，它是一個受歡迎的全年度假村，每年大約有一百萬遊客訪問。該地區以馬德拉酒，美食，歷史和文化價值，植物和動物，被列為世界遺產的風景，和刺繡工匠而聞名。[SEP]1340-1-1[SEP]馬德拉在葡萄牙語中意義為？[SEP]木頭[SEP]48
1842年，隨著清廷割讓香港島予英國，香港遂成為英國的殖民地。當時仍為英國全權代表的砵甸乍於1842年10月27日在香港發出告示，指「香港乃不抽稅之埠，準各國貿易，並尊重華人習慣」。其後維多利亞女王在1843年4月5日頒發《英皇制誥》，《制誥》在同年6月抵港，而耆英與砵甸乍於6月26日在香港就《南京條約》換約，砵甸乍遂依據《制誥》，正式成為香港首任總督。砵甸乍上任總督後，隨即依據《英皇制誥》成立香港政府，設立了行政局、定例局和最高法院。當中，砵甸乍在1843年8月宣布委任三名官守議員加入定例局。該三名官守議員分別為莊士敦、摩理臣及金尼，因此定例局最初連總督在內，只有四名成員。定例局在1844年1月11日舉行首次會議，並在1844年2月26日通過首條香港法例。歷來的香港總督皆由英國任命，並由英國議會監察，而行政局及定例局議員由政府委任，大多數為官守議員。1850年，立法局首度引入非官守議員，至1880年委任首名華人議員伍廷芳。而行政局則要到1896年才開始有非官守議員。[SEP]5257-8-1[SEP]在哪一年時香港成為了英國的殖民地?[SEP]1842年[SEP]0
地支是指木星軌道被分成的十二個部分，記為子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。木星的公轉周期大約為十二年，所以中國古代用木星來紀年，故而稱為「歲星」。後來又將這十二個部分命名，這就是「地支」。紀年時，每個地支對應一個屬相，也叫生肖。紀月時，每個地支對應二十四節氣自某節氣至下次節氣，以交節時間決定起始的一個月期間，不是農曆某月初一至月底。許多曆書註明某陰曆月對應某干支，只是近似而非全等對應。紀時辰時，每個地支對應固定的一段時間。中國古時把一晝夜分為十二段，每段叫做一個時辰，合現在的2個小時。每個時辰都有固定的地支作名稱，從夜間十一點算起，第一個時辰是子時，即為半夜十一點到一點。以12時辰為1日之紀時法，在《周髀算經》已有雛型。干支紀時法之源起年代則未明。[SEP]1398-1-1[SEP]中國古代用來紀年的星體約有多長的公轉周期？[SEP]十二年[SEP]54
中國在第二次世界大戰中抗戰勝利以後，中華民國政府一度在聯合國上要求收回香港，但礙於當時國共內戰已經開始，國民政府又沒取得美國支持，無力向英國政府取回香港。1949年，中國共產黨建立中華人民共和國，1950年，英國承認位於大陸的中華人民共和國政府，是蘇聯以後第一個承認新政權的歐美國家。國共兩黨的衝突後來也蔓延到香港。1956年10月10日中華民國國慶日，支持中華民國政府的人士策動大規模搗亂多家香港親共人士機構，其間有人四處搶掠，事件導致300人死傷，史稱「雙十暴動」，港督葛量洪派遣軍警搜捕暴徒才告平息。台灣當局的情報人員從此被禁止進入香港。1960年代，在毛澤東發動的「文化大革命」影響下，1967年，香港於一場勞資糾紛而演化成暴動。由於受到言論煽動及誤解了民族主義，大批運揮動毛語錄及叫喊口號之暴徒遊行往港督府。一個灼熱、令人煩惱之炎夏隨著1967年5月初來臨；集體示威逐漸減少，取而代之是恐怖主義及放炸彈活動。[SEP]6659-13-1[SEP]國民政府無力向英國政府取回香港的其中一項原因和哪一場戰爭的爆發有關?[SEP]國共內戰[SEP]43
冶金工業占有比較重要的地位。目前，阿爾泰共和國共有3家較大型金礦、1家較大的開採和加工水銀和鉬的企業，主要產品有：黃金、水銀、含鉬和鎢的精礦石。此外，當地還用地產黃金和白銀加工金銀首飾。木材加工業發達。目前阿爾泰共和國境內共有17家林場，其中多數為私人經營，還有一些規模不大的制材廠和家具廠。主要產品有制材、鋸材、木製器具、家具和木製工藝品。2011年機器製造業在阿爾泰共和國工業中的比重為10.9%。這一部門以中小企業為主，設備和工藝相對落後，開發和生產新產品能力低。主要生產傳統的俄式電茶炊，以及各種運輸車輛的零件。受當地地形條件限制，阿爾泰共和國至今沒有修建鐵路，目前，主要的運輸形式是公路運輸和航空運輸。[SEP]6627-2-1[SEP]阿爾泰共和國目前擁有幾家大型開採金礦的企業?[SEP]3家[SEP]25
秋田縣位處日本東北地方。首府為秋田市。農業生產，特別是稻米種植非常發達，糧食自給率在日本為第二位。因有「秋田美酒」而稱為酒之國度；森林資源豐富，秋田杉樹被稱為「日本三大美杉」，用秋田杉樹製作的塗漆家具銷往日本各地，外銷量居日本第一位。秋田縣也以盛產美女聞名。秋田縣的歷史最早可追溯至658年。當時越國的國守阿倍比羅夫派兵征服了今天秋田縣一帶，隨後設郡統治該地。江戶時代德川氏把該地分封給佐竹氏。到了明治時代，日本全國地方政制大改組，秋田一帶的範圍基本在該時成形。秋田縣位處本州北部，西面面臨日本海。北面與青森縣接鄰；東面為岩手縣；東南面為宮城縣；南面則為山形縣。秋田縣的經濟以農業為主，水稻產量在東北地方居首位。盛產杉樹，以美林聞名。位於秋田縣和青森縣交界處的十和田湖是日本著名深水湖也是遊覽勝地，秋田產的日本酒暢銷全國。[SEP]1873-1-1[SEP]首府為秋田市的縣擁有全日本第幾名的糧食自給率？[SEP]二[SEP]46
臺北縣在升格之後，衍伸出來的尚有外語譯寫問題。臺北縣政府原依照《標準地名譯寫準則》規定音譯、中華民國教育部之《中文譯音使用原則》規定漢語拼音而採用「新北市」的漢語拼音為新北市的英語譯名，並經內政部核定，少部分語言學家與外籍人士亦支持。較多輿論支持讓新北市譯為即意譯「新臺北市」的英文、不音譯「新北」。新北市首屆市長選舉期間，兩名候選人蔡英文和朱立倫都支持新北市的譯名定為「新臺北市」的英文。朱立倫就任市長後即向中央呈報公文更改新北市之英語譯名，中華民國內政部於2010年12月31日通過並宣布新北市的英語譯名正式採用「新臺北市」的英文。[SEP]1152-3-1[SEP]新北市原本的英文譯名是根據中文譯音使用原則與什麼而訂定的？[SEP]標準地名譯寫準則[SEP]32
1995年，王菲發表向鄧麗君致敬的翻唱專輯《菲靡靡之音》。王菲一直視鄧麗君為偶像，中學時就喜歡唱她的歌曲。鄧麗君去世前，陳小寶曾提議眾歌手合作出一張對鄧麗君的致敬專輯，王菲也在受邀之列，其中有一首新歌還打算讓她與鄧麗君合唱。王菲提出希望能演唱整張專輯，便有了製作《菲靡靡之音》的想法。唱片剛錄了一個禮拜，就傳來鄧麗君病故的消息。王菲的版本經過重新編曲和演繹，擺脫了原來的套路，融入了自己的味道。專輯成績輝煌，台灣銷量達50萬，香港逾10萬，新加坡逾6萬，累計總銷量破百萬。《菲靡靡之音》曾獲選為台灣中華音樂人交流協會1995年10大專輯，以及成為1996年第四屆新加坡金曲獎的SPVA年度最暢銷女歌手專輯。2009年，由台灣中華音樂人交流協會企劃製作的《台灣流行音樂200最佳專輯》一書中，《菲靡靡之音》入選「1993至2005年百大專輯」，排名第33。[SEP]4868-6-1[SEP]《菲靡靡之音》是為了向誰致敬?[SEP]鄧麗君[SEP]11
中山市是古中原移民組成的，以粵語為絕對權威，多本地方言並存格局的文化保守城市，從宋朝至清朝的多次移民潮造就了中山方言和民系種類的豐富性。中山使用客家話的居民大部分來自於粵東梅縣附近的客家話地區，使用閩語的居民，大部分來自福建、潮州。使用沙田話的居民來自於番禺、南海、順德等地，使用三角話的居民來自於東莞，使用古鎮話的居民來自於新會和江門。近年來，隨著大量外來人口逐漸學習掌握廣東白話，使用粵語的人群也在大幅的增長。中山市交通目前以公路為主、水運為輔，並充分利用珠三角區域其它城市的港口、機場、鐵路等資源。另外，中山的人口不斷增加，道路堵車較為嚴重。[SEP]1177-19-1[SEP]中山使用客家話的人已從哪一區來的占大部分？[SEP]粵東梅縣附近的客家話地區[SEP]84
阿拉伯是個父權至上的社會，一種名為監護權的制度顯示阿拉伯女性不僅在社會上的地位低落，許多不平等的制度也瀰漫在家中，任何一位女性從出生到死亡做的重大決定，例如就醫、出國，都要取得家中男性監護權的同意。婚前的監護權在爸爸手上，婚後則在丈夫，如果丈夫死了，甚至要落在兒子手上；在繼承方面，女性繼承人所得之財產只有男性繼承者的一半；在司法方面，女人的作證效力只有男人作證效力的二分之一；在行動自由方面，女人受到許多不合理的限制，例如不可開車，不可獨自一人前往餐廳用餐，另外，單身婦女投宿旅館須事先知會當地警察局，旅館在接獲警局通知後才可同意其入住；在婚姻制度方面，沙國婦女根本沒有婚姻自主權，無法對自由戀愛有任何浪漫的憧憬與期待，婚姻只聽命於父母的安排，在當地很多家長都把女兒當作財產並把女兒出嫁視為商品交易或買賣。阿拉伯的男人可以同時擁有四位老婆，可以結婚的次數無限，只是名下不可以同時擁有超過四個以上的女人，否則即屬違法；休妻制度只要在兩位男性證人之前唸三次我休了妳離婚即告生效。但穆罕默德要求信徒們要仁慈與公正地對待女性，可見沙國婦女地位低落的原因應與回教信仰無關。[SEP]2088-7-1[SEP]哪一種權顯示阿拉伯女性的地位低落?[SEP]監護權[SEP]17
直到20世紀初，元素被定義為不能被分解成更簡單的物質。換句話說，一種化學元素不能轉化成其他化學元素。1913年，亨利·莫塞萊發現原子中的核電荷是原子的原子序，介定了目前原子的基礎定義。1919年，有72個已知的元素。1955年，為了紀念門捷列夫，於是把第101種發現的元素命名為鍆。現今，共發現了118種元素，參見元素週期表。有十種物質，人類在史前時代就已熟悉，後來確認是元素：分別是碳、銅、金、鐵、鉛、汞、銀、硫、錫及鋅。在西元1500年前又發現了其他元素的物質，分別是砷、銻及鉍。在1750年之前又發現硫、鈷及鉑。大部份存在在自然界的元素在1900年都已發現。[SEP]1104-19-1[SEP]元素於何時被定義為不能被分解成更簡單的物質？[SEP]20世紀初[SEP]2
《對日和平條約》，通稱舊金山和約或舊金山和平條約，是第二次世界大戰的大部份同盟國成員與日本簽訂的和平條約，1951年9月8日由包括日本在內的49個國家的代表在美國舊金山的戰爭紀念歌劇院簽訂，並於1952年4月28日正式生效。起草人為日後擔任美國國務卿的約翰·福斯特·杜勒斯，正文以英語書寫，另有法語、西班牙語、日語等3種語言之正式譯本。舊金山和約的目的是解決日本在第二次世界大戰戰敗投降的政治地位、以及釐清戰爭責任所衍生的國際法律問題。和約第二條聲明日本承認朝鮮獨立、放棄臺灣、澎湖、千島群島、庫頁島南部、南沙群島、西沙群島等地之主權。和約第三條中，日本同意美國對於琉球群島等島嶼交付聯合國託管，這些規定造成後來南千島群島、以及臺灣法律歸屬的主權爭議。[SEP]5179-1-1[SEP]哪一個條約為第二次世界大戰的大部份同盟國成員與日本簽訂的和平條約?[SEP]《對日和平條約》[SEP]0
新加坡國立大學，簡稱國大，是新加坡的第一所高等學府，也是亞洲乃至世界的著名學府，其前身是一所成立於1905年的海峽殖民地醫學學校。發展至今，新加坡國大已是一所共有16個學院的綜合型研究大學。2017年，新加坡國大在QS世界大學排名上為第12名，QS亞洲大學排名上為第1名。2017年，在泰晤士高等教育世界大學排名上，為亞洲第1名。2005年，新加坡國立大學迎來她的百歲生日暨新加坡大學教育一百周年。國大百年校慶的口號是「思想任馳騁，生活顯姿彩」。為慶祝百年校慶，新加坡國立大學和新加坡郵政於2005年4月20日聯合發行了首日封和紀念郵票。新加坡國立大學學科門類齊全，設有人文和社會科學、理學、工學、商學、法學、建築學、電腦學、楊潞齡醫學院和楊秀桃音樂學院。另有李光耀公共政策學院，東亞研究所等研究機構。校園內還分布著淡馬錫生命科學研究所和屬於新加坡科技研究局的數據存儲研究所，信息研究所，材料研究和工程研究所，分子細胞生物研究所,量子科技中心等高級研究機構。[SEP]4826-1-1[SEP]新加坡的第一所高等學府的簡稱是?[SEP]國大[SEP]10
1936年10月19日清晨五點二十五分魯迅在上海因肺結核病去世，終年55歲。他的死訊引起全中國的注意。治喪委員會由宋慶齡、蔡元培等知名人士組成，其中包括了上海各界救國聯合會推薦的沈鈞儒、李公朴二人。在上海上萬民眾自發為他一個文藝界人士舉行前所未有的隆重的葬禮。出喪前一天下午16時，覆蓋靈柩用的綢幛和出喪的樂隊還沒有準備好，沈鈞儒囑咐當時擔任上海各界救國聯合會幹事的姚士彥馬上去辦理：「綢幛應該怎樣，樂隊應該怎樣，原都應由治喪委員會決定，現在來不及了，你一定去辦好」，務必於第二天上午九時前辦好。姚士彥決定用大幅白綢幛，上面寫著「民族魂」三個黑色大字。於是，立馬就去漢口路申報館隔壁一家禮品店趕製。綢幛送到治喪委員會後，沈鈞儒看了「民族魂」三字，認為非常恰當，其他治喪委員們也都認為很合適。1936年10月21日下午，參加魯迅葬儀的送葬隊伍，從徐家匯一直排到虹橋萬國公墓。魯迅靈柩上覆蓋寫有「民族魂」的白旗，轟動一時。到達萬國公墓墓地時，現場人山人海，約兩萬餘人。蔡元培、宋慶齡、沈鈞儒等立在高台上，由蔡元培、宋慶齡先後致悼辭後，沈鈞儒講話，他激動地說：「高爾基前幾個月死了，死後由蘇聯政府替他國葬。現在，像魯迅這樣偉大的作家，我們人民群眾一致要求國葬，但政府不管。今天我們人民自己來葬，到的都是民眾自己。這個，我想魯迅先生一定很願意！」萬國殯儀館啟靈時的抬棺人共12人，分為左右兩排，最前面的兩個是巴金、鹿地，後面依次為胡風、曹白；黃源、張天翼；靳以、姚克；吳朗西、周文；蕭軍、黎烈文。郁達夫在《懷魯迅》一文中：「沒有偉大的人物出現的民族，是世界上最可憐的生物之群；有了偉大的人物，而不知擁護、愛戴、崇仰的國家，是沒有希望的奴隸之邦。」[SEP]4794-12-1[SEP]魯迅的死因是?[SEP]肺結核病[SEP]25
顏色或色彩是通過眼、腦和我們的生活經驗所產生的一種對光的視覺效應。人對顏色的感覺不僅僅由光的物理性質所決定，還包含心理等許多因素，比如人類對顏色的感覺往往受到周圍顏色的影響。有時人們也將物質產生不同顏色的物理特性直接稱為顏色。電磁波的波長和強度可以有很大的區別，在人可以感受的波長範圍內，它被稱為可見光，有時也被簡稱為光。假如我們將一個光源各個波長的強度列在一起，我們就可以獲得這個光源的光譜。一個物體的光譜決定這個物體的光學特性，包括它的顏色。不同的光譜可以被人接收為同一個顏色。雖然我們可以將一個顏色定義為所有這些光譜的總和，但是不同的動物所看到的顏色是不同的，不同的人所感受到的顏色也是不同的，因此這個定義是相當主觀的。一個彌散地反射所有波長的光的表面是白色的，而一個吸收所有波長的光的表面是黑色的。一個虹所表現的每個顏色只包含一個波長的光。我們稱這樣的顏色為單色的。虹的光譜實際上是連續的，但一般來說，人們將它分為七種顏色：紅、橙、黃、綠、青、藍、紫；每個人的分法總是稍稍不同。單色光的強度也會影響人對一個波長的光所感受的顏色，比如暗的橙黃被感受為褐色，而暗的黃綠被感受為橄欖綠，等等。大多數光源的光譜不是單色的，它們的光是由不同強度和波長的光混合組成的。人眼將許多這樣的混合光的顏色與單色光源的光的顏色看成是同樣。比如上面表格中的橙色，實際上就不是單色的600奈米的光，實際上它是由紅色和綠色的光混合組成的。出於眼睛的生理原理，我們無法區分這兩種光的顏色。也有許多顏色是不可能是單色的，因為沒有這樣的單色的顏色。比如說黑色、灰色和白色就是這樣的顏色，粉紅色或淡紫色也是這樣的顏色。[SEP]3588-1-1[SEP]一個反射所有波長的光我們看起來會是什麼顏色?[SEP]白色[SEP]330
1918年，37歲的周樹人首次用「魯迅」為筆名，在《新青年》上發表中國史上第一篇用現代形式創作的短篇白話文小說《狂人日記》。1921年12月，他還發表中篇小說《阿Q正傳》。1924年，魯迅、周作人、林語堂、錢玄同等人創辦同人周刊《語絲》。1924年，諾貝爾文學獎提名、印度大詩人泰戈爾來訪紫禁城，北京方面安排魯迅與泰戈爾會見且合照。當時中國文壇對於泰戈爾訪華的評價趨於兩極化，魯迅將其訪華評價為「做了一瓶香水」。魯迅共做了14年的中華民國北洋政府的公務員，主要的業績有：擔任國語統一會教育部代表，協調制定注音字母；與錢稻孫、許壽裳2位科長合作中華民國國徽設計案，執筆《致國務院國徽擬圖說明書》；並設計了當時北京大學的校徽，系「北大」二字的美術字體；分管圖書情報業務：督導京師圖書館等。直到被教育部時任署總長章士釗免職為止。[SEP]4794-9-1[SEP]「魯迅」這個筆名在哪一年誕生?[SEP]1918年[SEP]0
清軍入關後，湯若望、南懷仁等教士來華傳教，帶來西方科學與技術。他們先後被任命為欽天監。康熙帝對於天文曆算，火炮之學很有興趣，曾令白晉、德瑪諾等人，測繪全國地圖，歷時十年而成，康熙帝命名為《皇輿全覽圖》，它是中國第一部用經緯度測繪的地圖。順治帝多次向湯若望學習天文、曆法、宗教等知識，以及治國之策。不久湯若望成為「欽天監」的負責人，掌管國家天文曆法事務。在隨後的一百多年前，「欽天監」皆由耶穌會士掌管。由於需要新的曆法，清政府遂下令根據湯若望所著的《西洋新法曆書》，制定新曆法並頒行全國，名為時憲曆。另一受西方影響較大的是地圖測繪學。康雍乾時期，國家統一，版圖鞏固，始繪製全國和各地的地圖，派人到各處實地測量。外國傳教士雷孝思、杜德美和清朝學者何國宗、明安圖等參加這項工作，採用西方經緯度定位和梯形投影法，所制地圖居當時世界水平的前列。在測繪全國地圖的過程中，康熙時期編成的數學巨著《數理精蘊》亦發揮實際作用。[SEP]4276-46-1[SEP]《皇輿全覽圖》是由誰所命名?[SEP]康熙帝[SEP]87
電視機簡稱電視，屬家用電器。而這個詞語有不同的內涵和外延。如指將動態的影像和聲音轉換為電子訊號，並通過不同渠道傳輸電子訊號，再將電子訊還原為影像和聲音的技術，亦是電視訊號傳送和接受的技術；和可以接收並還原電子訊號為動態影像和聲音的裝置，通稱電視機；電視亦沒有單一發明者。而是由不同國家科學家研究的共同結果。早在十九世紀時，人們就開始研究將影像轉變成電子訊號的方法。電視亦是一種社會文化現象與商業活動，特指人群與人之間使用電視作為傳播載體進行資訊交流、訊息傳播的一種過程，諸如電視節目的製作、電視訊號的傳輸、電視訊號的接收和觀眾對於電視節目內容的評判和反饋等的各個方面。電視亦可理解為電子機械式電視。我們知道，電視畫面的運動是利用了人類視覺的錯覺，即可以將一些快速出現的靜態的畫面「合成」運動的、連續的畫面。如何快速地還原這些靜態畫面，從而使人能夠產生錯覺，就會有兩種方式。其中一種就是機械式的還原方式亦就是尼普可夫圓盤。[SEP]4912-1-1[SEP]可以接收並還原電子訊號為動態影像和聲音的裝置又被稱為甚麼?[SEP]電視機[SEP]120
儘管中國國民黨和中國共產黨為和平努力受到國內輿論一片讚揚，但雙方並沒有放鬆爭奪實際利益，在對日接收問題上兩黨矛盾尤其突出。國民政府依盟軍指示代表中國唯一合法政府接受日軍降權，但中國共產黨卻認為不只是國民政府軍隊才有權代表中國接受敵偽軍投降，重慶統帥部，不能完全代表中國人民和中國真正的抗日軍隊，中共以實際的抗命行動，試圖可以獲取一部分席位代表全中國接受日本投降，雙方軍隊在華北、東北多處衝突。在中國抗日戰爭中，國民政府在日軍正面進攻下節節敗退，從華東敗退到西南。因此在日本投降前夕，國民政府軍隊主力偏安於後方，在長江以北、平漢路以東幾乎沒有政府正規軍存在，在長江以南、粵漢鐵路以東僅有第三戰區的部隊。而中國共產黨在抗戰期間則利用他們在游擊戰和農村工作上的經驗，在日占區農村地區積極組織抗日運動。到1945年4月，中國共產黨在華北控制了大部分農村地區，根據地總人口約9550萬，並建立起一支可以與國民政府一爭的軍隊[SEP]5162-3-1[SEP]哪個政府被盟軍指示為接受日軍降權的中國唯一合法政府?[SEP]國民政府[SEP]61
在實驗室中，不少化學反應都會釋放氫氣作為副產品。工業生產出的氫可以用來氫化各種不飽和物質。在自然界中，生物體的還原反應也會釋放出氫氣。在實驗室中製備氫氣，一般用非氧化酸與反應性較高的金屬在啟普發生器中發生反應。鋁經過鹼的處理後，也會產生氫氣。對水進行電解，可以很容易地製成氫氣。當低電壓的電流通過水的時候，氧氣會在陽極積累，而氫氣則在陰極積累。在製備氫氣作儲存之用時，陰極的材料一般選用鉑等惰性金屬，以避免與氫氣發生反應。如果製成的氫氣須要當場用來燃燒，則氧氣可助燃，所以陽極也應該用惰性金屬作為材料。理論上的最大能源效率，即產出的氫氣所含潛在能量佔投入電能的比例，為80%至94%。用鋁鎵合金製成的顆粒，加入水中，會產生氫氣。這一反應也會產生氧化鋁，但用於防止顆粒表面形成氧化層、成本較高的鎵在反應之後可以回收再用。這一反應有潛力成為氫能經濟的基礎，因為氫氣可以在現場生成，無須運輸。[SEP]1102-16-1[SEP]要氫化不飽和物質必須使用什麼物質？[SEP]氫[SEP]30
在中國傳統文化中，人除了有名有字之外，有時亦會為自己取號，又稱別號，別字。號是較正式的別名，以言意托志。受古代中國文化的影響，包括日本、韓國、越南等在內的東亞國家都有這樣的習慣傳統。在東亞文化中，直呼別人之名是十分無禮的。故稱呼別人時，對有字之人多呼其字，對有號之人則多呼其號，而不會直稱其名。如蘇軾，一字子瞻，一字和仲，自號東坡居士，道號東坡道人。人多稱之為蘇東坡，而不會直呼其名。有些人的號因此比他的本名或字更為人所熟悉，如祝枝山，徐霞客，曹雪芹，鄭板橋，李叔同，鄧澤如。另外，因應不同的用途也會有不同的號，如詩號、畫號、武號等。士大夫還流行以自己的居處或書齋之號為別號，是為庵號。佛教及道教檀越或出家人為了宗教取的號，稱法號，或道號。[SEP]1261-1-1[SEP]為什麼日本和越南都有取號的傳統？[SEP]受古代中國文化的影響[SEP]52
在唐憲宗到唐宣宗期間，發生較長的黨爭，即稱牛李黨爭。這兩派分成以經學為正統、大多是關東世族的李黨，主要有李吉甫、李德裕、鄭覃；以文彩華麗、高宗武后以來進士科出身的牛黨，主要有李宗閔、牛僧孺等。兩派士大夫背後都有宦官當後台，宦官有最終掌政權。兩派明爭暗鬥的很厲害，徒然消耗國力。政見方面，李黨主張對藩鎮與吐蕃用兵，而牛黨主張和平。李黨傾力擁護科舉制度，牛黨極力要求改革。李黨建議精簡國家機構，牛黨反之。黨爭起始於808年的科舉考試，當時宰相李吉甫主張對藩鎮用兵，舉人李宗閔、牛僧孺與皇甫湜在考卷裡批評朝政失當。李吉甫得知後打壓這些人，這引起朝野嘩然，李吉甫最後也失勢，朝中大臣也逐漸形成兩黨以互相鬥爭。然而當時主戰派宦官吐突承璀把持權力，所以李黨仍然得勢。唐穆宗時，由牛黨人物錢徽主持進士考試，卻被告徇私舞弊。在時任翰林學士的李德裕證實下，錢徽被降職，李宗閔也受牽連而被貶謫到外地。從此牛李兩黨各樹朋黨，互向傾軋。李黨有李德裕、裴度、李紳等，牛黨有李宗閔、牛僧孺與李逢吉等。然而，主和派宦官王守澄崛起，李黨失勢，時任宰相的牛僧孺與李宗閔、李逢吉聯手，牛黨勢大，李德裕被罷免外放。[SEP]1041-25-1[SEP]李吉甫、牛僧孺、鄭覃這三個人誰是和另外兩位不同黨的？[SEP]牛僧孺[SEP]91
年中時間，太平洋形成高氣壓，這股夏季季候風則會吹向歐亞大陸，為香港帶來多雨潮濕的夏季。每年約三月至五月為春季，氣候溫和潮濕，多雲有霧，能見度低。六月至八月為夏季，氣溫炎熱，潮濕，降雨量高。九月至十一月為秋季，大致涼爽，陽光充沛。夏秋兩季亦是颱風季節，有時會引發水浸及山泥傾瀉經常受到熱帶氣旋吹襲。十二月至翌年二月則是冬季，清涼乾燥，高地偶有霜降，降雪機會極微香港市區高樓集中而且密布，香港人口稠密，所形成的微氣候容易產生熱島效應，導致市區和郊區有明顯的氣溫差別，新界一些地區例如打鼓嶺、石崗及北潭涌等地比較接近內陸，早晚溫差亦普遍地比較市區大，一般平均日溫差約八度。[SEP]3052-30-1[SEP]香港四月屬於什麼季節[SEP]春季[SEP]52
德國人庫齊烏斯花了多年時間挖掘古希臘的奧林匹亞村，他在1852年1月在柏林宣讀了考察報告，並建議恢復奧運會。被尊稱為「現代奧林匹克之父」的法國教育家皮埃爾·德·顧拜旦於1892年在索邦大學把範圍擴大到全世界。1894年，顧拜旦致函各國體育組織，邀請他們參加在巴黎舉行的國際體育大會。在同年6月16日舉行12國的代表在巴黎舉行了「恢復奧林匹克運動大會」。會議決議每四年舉行一次全球範圍的奧林匹克運動會。6月23日，國際奧林匹克委員會成立，希臘人澤麥特里烏斯·維凱拉斯出任主席，顧拜旦任秘書長，並親自設計了奧運會的會徽、會旗。會議還通過了奧林匹克憲章。1896年，第一屆現代奧林匹克運動會終於在希臘雅典正式舉行。並決定此後每4年舉行一次，會期不超過16天。[SEP]1105-4-1[SEP]恢復奧運會這個建議是誰提出的？[SEP]庫齊烏斯[SEP]3
值得一提的是在港島線通車初期，由於車隊不足，香港地鐵曾一度設金鐘站至太古站的短程特別班次，由1986年10月1日起，所有港島線列車皆行走上環站至柴灣站。隨著觀塘線的服務於1989年8月9日伸延至香港島，魚涌站成為了港島線和觀塘線的換乘站。為了進一步紓緩?魚涌站轉乘的擠迫情況，政府提出了「紓緩?魚涌站乘客擠塞工程」，決定擴建北角站，使之成為當時第二個接駁觀塘線的港島線車站。工程於1998年7月正式動工。新建的北角轉車月台於2001年9月27日正式啟用，證實跨月台的轉乘設計非常有效，能夠把在魚涌站轉乘時需要的4分鐘，大大縮短至在北角站的少於1分鐘，而北角站亦可進一步應付上環至銅鑼灣往來將軍澳之需求。1998年東涌線和機場快線正式通車，在香港島的總站為香港站。香港地鐵在香港站和中環站之間興建行人隧道，並以多組行人自動運輸系統貫通，使上述兩線能夠和港島線互通。隨著將軍澳線通車，北角站和?魚涌站於2002年8月4日成為將軍澳線的換乘站。在2009年6月9日起港島線逢週一至五上午繁忙時段增設北角站至上環站的短程特別班次疏導北角站大量乘客。短程特別班次於太古側線或柴灣車廠開出，中途不停筲箕灣、西灣河、太古站及?魚涌站，到北角站才起載往上環站。短程特別班次在週一至五上午繁忙時段不定期開出，視乎北角站乘客量和車隊供應數目而決定開出短程特別班次數目。[SEP]4330-2-1[SEP]香港島在哪一年開始有觀塘線?[SEP]1989年[SEP]85
十月革命後的軍事管理直到紅軍建立的時候還是由弗拉基米爾安東諾夫奧夫謝延科、帕維爾德賓科和尼古拉基里連科組成的集體委員會領導的陸軍人民委員會和海軍人民委員會主管。同時尼古拉杜霍寧在亞歷山大克倫斯基逃離俄國後成為最高司令官。1917年11月12日蘇俄政府任命基里連科為最高司令官並且是司令官杜霍寧在1917年11月20日被殺的一次意外強力替職。1917年11月28日尼古拉波德伏依斯基被任命為陸軍人民委員，離開德賓科主管的海軍人民委員會—向南俄進軍。布爾什維克也派出他們自己的代表去替換俄羅斯帝國陸軍的前線司令官。1918年3月3日布列斯特-立陶夫斯克條約簽訂後，蘇俄軍事主管部門進行了大改組。1918年3月13日蘇俄政府接受了基里連科的辭呈，並且最高司令官身後的人被清算。1918年3月14日列夫•托洛茨基取代波德伏依斯基為陸軍人民委員。1918年3月16日帕維爾•德賓科從海軍人民委員會撤職。1918年5月8日創建由尼古拉•斯托戈夫和後來的亞歷山大•斯維欽領導的全俄總司令部。1918年9月2日創立由陸軍人民委員列夫•托洛茨基領導的革命軍事委員會作為主要的軍事主管部門。1918年9月6日在總司令部已經存在的時候，創立了最初由尼古拉•拉捷爾領導的革命軍事委員會野戰司令部。同日創立了最初分給約阿基姆•瓦采季斯的武裝力量最高司令官辦公室。武裝力量最高司令官延續至1924年4月俄國內戰結束。蘇聯成立後，1923年11月俄國陸軍和海軍人民委員會轉為蘇聯陸軍和海軍人民委員會。[SEP]2467-12-1[SEP]亞歷山大克倫斯基逃離俄國後誰成為最高司令官?[SEP]尼古拉杜霍寧[SEP]82
第十七屆夏季奧林匹克運動會，於1960年8月25日至9月11日在義大利羅馬舉行。丹麥自由車選手Knud Enemark在比賽當中由於興奮劑的影響，加之比賽當日攝氏34度的炎熱天氣，導致其身體虛脫並墜車，他在被送往醫院後死去。這是繼1912年夏季奧運會以來第二名運動員在比賽中身亡。1912年斯德哥爾摩奧運會的馬拉松比賽當中，葡萄牙運動員Francisco Lazaro由於身體極度虛弱而死亡。此外，中華民國此屆以「福爾摩沙」的名義參賽，田徑選手楊傳廣在十項全能獲得銀牌，當即震驚世界體壇。這枚獎牌是中華民國和台灣獲得的第一枚奧運獎牌，也是本屆奧運會上亞洲運動員獲得的唯一一枚田徑獎牌。主辦國義大利國防部長 Andreatti 爲表彰奧林匹克運動會中華民國代表團，見贈中華民國奧林匹克委員會主席鄧傳楷義大利國寳古陶器一具。[SEP]5553-1-1[SEP]第十七屆夏季奧林匹克運動會在哪一個地方舉行?[SEP]義大利羅馬[SEP]32
彌爾寫《論自由》的目的是要在充斥著宗教不容忍與如影隨形的偽善的維多利亞社會裡，為個人抵禦這些壓迫勢力提供一些保護。如果書中有哪一句話最能揭示《論自由》全書的宗旨，那這句話就是：「如果整個人類，除一人之外，意見都一致，而只有那一個人持相反意見，人類也沒有理由不讓那個人說話。正如那個人一旦大權在握，也沒有理由不讓人類說話一樣。」這種個人自由觀念是建立在「最大多數人的最大幸福」這一功利主義原則之上的，但是這種功利主義原則必須是最廣義上的功利，即以人作為進步的存在者的永久利益為依據的功利。因為彌爾認為，由於人類難免犯錯，自由討論才是最有可能發現新真理的途徑，而對任何探究的封殺和排斥，都會對人類造成損失，因而都是不明智的。此外他還認為，只有通過爭辯，才能讓我們學會更好地表述和捍衛真理，並使真理保持旺盛的生命力。沒有爭辯，或者不允許爭辯，只會讓已經建立起來的真理變得不堪一擊。[SEP]4918-7-1[SEP]「如果整個人類，除一人之外，意見都一致，而只有那一個人持相反意見，人類也沒有理由不讓那個人說話。」這段話出自哪一本書?[SEP]《論自由》[SEP]70
秦漢時期吳語穩步發展。秦漢置郡設官駐兵，移民主要聚居於郡治吳、會稽、宛陵及秣陵等重鎮內，不含鄉野，吳語就以這些地方為中心發展起來，故後來吳語還是以蘇州為蘇南吳語中心，紹興為浙江吳語中心，宣城為皖南吳語中心。但當時越族力量還很強，部分越人進入山區成為山越，另一部份達到淮南，浙南。在4世紀永嘉之亂之前吳語人口遍布江淮，北抵淮河，歷經諸多戰亂北方人大舉南遷，吳語圈大幅縮小。至西晉永嘉喪亂之前，建康一帶還是純粹的吳語區，南朝樂府中的吳聲歌曲，就是用吳語傳唱的歌謠，其中保存著一個典型的吳語詞匯「儂」。《晉書·樂志》稱「自永嘉渡江之後，下及梁、陳，鹹都建業，吳聲歌曲起於此也」，吳聲歌曲不但在建康一帶廣為流傳，並且久已形成，西晉初就已傳入北方。晉代永嘉南渡，普遍認為吳語受到中州音韻影響，不過大宗移民主要來自青徐，彼時吳語或可稱為今日吳語祖語。同時吳語也包圍了當時的政治中心南京，成為士大夫必學的方言，六朝民歌及筆記小說裏可以見到其蹤跡。[SEP]4679-3-1[SEP]吳語在哪一個時期開始穩定發展?[SEP]秦漢時期[SEP]0
綜觀整個20世紀，保守黨對美國的關係大致上奉行了大西洋主義，即是與美國，以及加拿大、澳洲和日本一類和美國關係較密切的國家保持著友好的關係。另外，不論是北約還是大英國協，保守黨大致對世上各種國際性聯盟皆感興趣參與。自第二次世界大戰以後，保守黨一直主張建立更緊密的英、美關係。例如邱吉爾在1951年至1955年任相期間，他就和美國的艾森豪政府建立起強而有力的友誼；至於繼邱吉爾以後的麥米倫，亦大致上與民主黨的甘迺迪政府維持起同等的關係。邱吉爾曾把英、美關係說成是一種「特別關係」，而這種說法後來亦為柴契爾夫人所採用，好讓英國與美國時任總統羅納德·列根攜手對抗前蘇聯。保守黨於1997年下野以後，歷屆黨魁仍然尋求與美國元首維持友好關係，但這種親善舉動已不再為美國政壇所熱心關注。在卡麥隆上任後，保守黨開始在外交方針上與新保守主義和美國的小布希總統保持一定距離。可是，儘管卡麥隆曾揚言英、美關係需要作「重新平衡」，惟在2006年舉行的保守黨大會中，卡麥隆卻邀請了共和黨參議員約翰·麥凱恩出席發表演說。[SEP]1136-27-1[SEP]大西洋主義是英國哪一政黨對美國的關係？[SEP]保守黨[SEP]9
明尼亞波利斯擁有一個龐大的「高架路系統」，這是長達11公里的封閉的玻璃行人天橋，將市中心的80個街塊連接起來。二樓的餐館和零售店連接到在平日開放的這些通道。計程車條例規定，到2009年，10%的地方要方便輪椅通行，並使用替代燃料或燃料效率高的車輛。從2011年開始，該市對343計程車的限制將被解除。在美國騎自行車上下班者比例最高的城市中，明尼亞波利斯排名第四位。每天，該市有上萬名騎自行車者使用自行車專用道，其中許多人是在冬天騎車。公共工程局將自行車專用道系統從Grand Rounds擴建到56 英里，of off-street commuter trails包括市中心林蔭道、輕軌自行車徑、凱尼爾沃思自行車徑、雪松湖自行車徑、和沿著密西西比河的西河花園路自行車徑。明尼亞波利斯還在街道上開闢了34 英里的自行車專用道，通過在汽車上裝備自行車架和提供在線自行車地圖，來鼓勵人們騎自行車。許多自行車專用道和橋樑，都是利用了過去的鐵路線改建而成，供自行車和行人使用。2007年，《福布斯》雜誌引證了該市的自行車專用道、公共汽車和輕軌，將明尼亞波利斯列為世界第5清潔的城市。明尼亞波利斯-聖保羅國際機場占地13.7 平方公里，位於該市東南方，介於明尼蘇達州5號公路、77號公路、62號公路和494號州際公路之間。該機場開通3條國際航線、12條國內航線、7條包機航線和4條地區航線，並且是達美航空公司、梅莎巴航空公司和陽光鄉村航空公司的樞紐和總部。[SEP]4717-11-1[SEP]明尼亞波利斯的「高架路系統」總長為?[SEP]11公里[SEP]25
延邊有「足球之鄉」的美譽，是國家體委全國足球運動16個重點地區之一。1965年，由延邊朝鮮族運動員組成的吉林省足球隊獲得了全國足球聯賽冠軍。1979年8月延邊青年足球隊在與墨西哥足球隊的比賽中踢出了3比0的好成績。1993年，延邊足球隊成為國內第一支獲得國外企業資助的球隊，是中國足協12個足球改革試點地區之一。1994年，延邊參加全國職業足球聯賽後連續7年躋身全國甲A行列，1997年獲得全國甲級聯賽第四名，「足協杯」比賽第三名。2015年，延邊長白山足球隊獲得中國足球甲級聯賽冠軍，一度打出了21輪不敗的優異成績。延邊也是中國最早建立女子足球隊的地區之一，延邊女子足球隊曾在1980年代獲得全國女子足球隊聯賽冠軍。延邊在冬季運動比賽也有很好的成績。1980年2月，延邊速滑隊朝鮮族姑娘孔美玉代表中國參加了在美國舉行的第13屆冬季奧運會，成為延邊首位參加奧運會的運動員。在1981年日本長野縣舉行的日中速度滑冰友誼賽中，孔美玉打破了女子1500米全國紀錄；金正洙打破了男子3000米全國紀錄。1995年，延邊速滑運動員張冬香先後打破亞洲紀錄、世界大學運動會紀錄和洲界紀錄，獲3金3銀成為延邊歷史上的首位世界冠軍。[SEP]4767-13-1[SEP]「足球之鄉」指的是哪裡?[SEP]延邊[SEP]0
次大陸本身可以分為三個區域：北印的印度河-恆河平原，南印的德干高原，和印度半島最南端。在英國人最終控制整個次大陸之前，印度從未實現過政治上的完全統一，其分野大概即以這三個區域為界。在三個區域中，北方平原的地位最為重要，印度歷史上的重大事件大都發生於這裡。北印再被拉其普塔納沙漠和阿拉瓦利嶺分為印度河流域地區和恆河流域地區。東部的恆河流域誕生過印度早期的許多重要國家，但其政治中心地位在穆斯林入侵以後被西北部的德里取代。北印和南印大致以溫迪亞山脈為界，溫迪亞山脈以南的德干和半島南端相對於北印擁有幾乎獨立的政治史。受到山脈的阻礙，北方的國家很難擴張到南方。一些強大的北印政權雖然征服德干，但對這些地區並無法實行穩固的控制。至於最南面的區域，即克里希納河以外的部分，雖然沒有明顯的與德干高原的地理分界，但它在歷史上是絕少受到北印或德干地區影響的。[SEP]5080-2-1[SEP]印度在誰最終控制整個次大陸之後才實現政治上的完全統一?[SEP]英國人[SEP]44
據2013年12月報導，相信有多達1,000個敘利亞反政府武裝團體存在。部分反政府武裝團體之間不時發生武裝衝突，讓敘利亞局勢更加混亂。反對派武裝力量獲得國外大量援助的同時，伊朗和俄羅斯則大力支援敘利亞政府，讓敘利亞內戰成為遜尼派與什葉派之間以及美國與俄羅斯之間的角力場。1963年阿拉伯復興社會黨在伊拉克成功奪權後，同年3月8日復興黨也很快通過軍事政變掌握了敘利亞的政權。儘管國內的權力發生了改變，但是復興黨通過「1966年行動」 和「1970年敘利亞校正革命」，使該黨成為敘利亞唯一的執政黨，敘利亞議會裡不存在多黨選舉。1970年時任國防部長的哈菲茲·阿薩德通過軍事政變上台，此後直到2000年去世他統治的這30年裡，他一直禁止任何反對黨或非執政黨候選人參與任何選舉活動。[SEP]5797-2-1[SEP]敘利亞內戰時俄羅斯以及哪一個國家的政府大大支援了敘利亞政府?[SEP]伊朗[SEP]86
古希臘的古典時期對應幾乎整個公元前5世紀和前4世紀。前510年，斯巴達軍隊幫助雅典人推翻雅典的最後一位僭主、庇西特拉圖的兒子西庇阿斯的統治。斯巴達國王克里昂米尼一世在雅典扶植以伊薩格拉斯為首的親斯巴達寡頭政府。此後漫長的希波戰爭以卡里阿斯和約的簽訂為結束，雅典獲得提洛同盟的主導地位。雅典與以斯巴達為主導的伯羅奔尼撒聯盟發生衝突，雙方之間爆發伯羅奔尼撒戰爭，戰爭以斯巴達獲得勝利告終。希臘因此在前4世紀進入斯巴達霸權時期。前395年，斯巴達統治者失去呂山德將軍，這使得斯巴達失去海上霸權。雅典、阿爾戈斯、底比斯、科林斯聯合起來，在科林斯戰爭中挑戰斯巴達的統治地位，戰爭最後在前387年無果而終。在此後的前371年，底比斯將軍伊巴密濃達和派洛皮德在留克特拉戰役中擊敗斯巴達軍隊，斯巴達失去霸主地位，底比斯霸權建立。底比斯一直試圖保持其統治地位，直到前346年馬其頓王國的崛起。在腓力二世的統治下，馬其頓開始大肆擴張，取得希臘的霸權。腓力的兒子亞歷山大大帝通過一系列遠征，成功的將馬其頓的權力擴張至希臘中心地區以外，征服包括原波斯帝國、埃及在內，甚至遠至印度邊境的廣大領土。一般認為古典希臘時期結束於前323年亞歷山大去世，在他死後，他建立的短暫而龐大的帝國被他的繼業者們瓜分。古典希臘伴隨著馬其頓的崛起和亞歷山大大帝的征服進入希臘化時代。希臘語成為遠超出希臘範圍的通用語，希臘化文化也和波斯、中亞、印度和埃及等地的文化互相影響。科學方面取得顯著的進步，尤其是亞里士多德的追隨者們所取得的成就。希臘化時代結束於前2世紀，羅馬共和國作為區域超級強國崛起，並於前146年征服希臘。[SEP]3581-3-1[SEP]在希波戰爭後，希臘哪個城邦取得提洛同盟的主導地位?[SEP]雅典[SEP]128
胡志明市的旅途景點集中，有大量法國殖民時代的建築物，另外亦有不少有關越戰的博物館，旅遊設施等給旅客參觀。如今，城市的核心仍然是具有廣泛的裝飾優雅的林蔭大道和歷史悠久的法國殖民建築。最突出的建築，在市中心的統一宮、市政府、市劇院、市郵政局、國家銀行營業廳、市人民法院和西貢聖母聖殿主教座堂。一些歷史悠久的酒店都在Majestic酒店，建於法國殖民時代，雷克斯酒店，帆船酒店的一些前流連場所為美國軍官和戰地記者在1960年代和1970年代。全市有各類博物館，如胡志明市博物館、博物館的越南歷史博物館、革命博物館、博物館東南武裝部隊、戰爭遺跡博物館、博物館南婦女、美術館、在芽榮紀念館、和本Duoc遺址的地下隧道。在古芝隧道是西北城市古芝區。西貢動物園和植物園，在1區，建於1865年。除了市政劇院，還有其他地方的娛樂如：濱城和華平劇院和蘭映音樂舞台上。該森林旅遊和文化公園，仙泉娛樂及文化公園和海灘度假勝地可以吉奧生態三個康樂場地內的城市，很受遊客。胡志明市是數百家電影院和劇院，電影院和具有戲劇性的票務收入佔60-70％，對越南的總收入在這個行業。[SEP]2222-9-1[SEP]胡志明市有大量的哪國殖民建築物?[SEP]法國[SEP]15
王陵遺址位於洹河北岸侯家莊與武官村北高地，東西長約450米，南北寬約250米，總面積約11.3公頃。1930年代以來，在這裡累計發現大墓13座，陪葬墓、祭祀坑與車馬坑2000餘處，並出土了數量眾多、製作精美的青銅器、玉器、石器、陶器等，是學術界公認的殷商王陵所在地。在陵墓中發現有很多的殉葬人群，體現了當時的喪葬習俗。在王陵區編號1001的大墓中，殉葬了墓主生前一支不少於68人的田獵隊、18匹馬，殉葬的領隊是貴族出身，因此這個領隊自己還擁有兩個殉葬者。殉葬者最多的是王室宗廟祭祀坑，有近600人殉葬。大多都是被斬首、腰斬、斷肢甚至肢解後扔進來的，其中還發現有1周歲左右的嬰兒也被殉葬。另外，在王陵的東邊出土的后母戊大方鼎，是現今為止所發現的最重的青銅器。[SEP]5783-5-1[SEP]位於洹河北岸的王陵遺址的總面積大約為多少公頃?[SEP]11.3[SEP]43
在古典希臘時期以及希臘化時代，亞里斯多德寫下史上第一本被稱作物理學的書，日後成為著名的亞里斯多德物理學，他企圖藉由四元素解釋物體的運動。亞里斯多德相信，所有物質都由以太，或另外的四元素所組成：土、水、風、火。根據亞里斯多德，這四個陸地上的元素能夠相互轉換，並且朝向它們各自的自然位置移動。因此，石頭往宇宙中心墜落，但火總是往地球外圍靠近。力學是最原始的物理學分支之一，而最原始的力學則是靜力學。靜力學源於人類文明初期生產勞動中所使用的簡單機械，如槓桿、滑輪、斜面等。古希臘人從大量的經驗中了解到一些與靜力學相關的基本概念和原理，如槓桿原理和阿基米德定律。從1609至1619年期間，天文學家約翰內斯·克卜勒先後發現克卜勒行星運動三大定律，準確估算出從天文觀測獲得的行星繞著太陽的公轉數據，總結了老師第谷·布拉赫畢生的觀測數據。對宇宙中天體的觀測也成為了人類進一步研究力學運動的絕佳領域。[SEP]4719-3-1[SEP]第一本被稱作物理學的書是誰寫的?[SEP]亞里斯多德[SEP]15
周口，古屬陳國。相傳伏羲氏將都城定都宛丘。而後炎帝在伏羲舊墟上建都，改名為「陳」，取舊都之意。在境內發現的平梁台古城遺址，將周口的建城史上推至4600多年以前，是中國最早的古城址之一。一些史學家認為這座古城遺址即為古城宛丘。公元前11世紀，舜後裔媯滿被分封於陳，首建陳國。前550年，陳國發生役人暴動，大夫慶寅、慶虎被殺，這是中國歷史上第一次築城奴隸暴動。春秋末期，孔子曾三次到陳國講學，累計達四年之久。前479年，陳國被楚國吞併。前278年，楚襄王遷都於陳，史稱郢陳。前221年，秦統一中國，設立陳縣，後改為郡，管轄12縣。前209年，陳勝吳廣曾在此建立中國歷史上第一個農民政權——張楚政權。前202年，楚漢戰爭時期，雙方曾在這一帶對峙。著名的楚河漢界就經過境內。前196年，漢高祖改陳郡為淮陽郡，而後立淮陽國，這是當今淮陽縣名由來。兩漢以來，歷代以淮陽為中心設郡置府。232年，曹植被封為陳王，卒於此。[SEP]5244-3-1[SEP]中國歷史上第一次築城奴隸暴動發生在何時?[SEP]前550年[SEP]136
早期歌劇演無定時，因此沒人能夠單以出演歌劇維生。但17世紀中葉商業歌劇演出的出現，導致了全職歌劇唱家的浮現。而早期歌劇中的英雄往往由閹伶擔綱，而在18世紀義大利歌劇橫行歐洲的年代，技術出眾的閹伶如法里內利和賽尼西諾，就是那個年代的國際巨星。而首位歌劇的女星，安娜•任姿，活躍於17世紀中葉的義大利各大劇院。而18世紀，義大利的女高音可謂稱霸歐陸，但同行競爭激烈，甚至浮士蒂娜波多妮就曾試過在台上表演韓德爾作品期間，和同行范切斯卡庫松妮打起架來。而法國人並不喜歡閹伶扮英雄，往往安排假聲男高音來擔綱，而約瑟•勒格羅就是這類唱家的佼佼者。隨著音樂劇、電影、電台、電視在20世紀的發展，歌劇在社會的流行程度大幅下滑，但當今大眾媒體和唱片業依然能使歌劇唱家馳名全球，如20世紀後半葉的世界三大男高音盧奇亞諾帕瓦羅蒂、普拉西多多明哥和何塞卡雷拉斯。而一些21世紀的著名唱家，如芮妮•弗萊明等人，則通過跨界合作或在電影配樂中演唱以擴大知名度。[SEP]2225-13-1[SEP]全職歌劇唱家的出現是於幾世紀的中葉?[SEP]17世紀[SEP]25
馬達加斯加共和國簡稱馬達加斯加，前稱馬爾加什共和國，是一個位於非洲東南部近海的印度洋島嶼國家，該國包括馬達加斯加島及其周邊多個比較小的島嶼。岡瓦那超大陸在早侏羅紀解體後，馬達加斯加島在約8800萬年前從印度板塊分裂，當地的原生動植物因此得以在相對隔離的自然條件下演化。馬達加斯加也因此成為生物多樣性熱點地區，90%的野生動植物都是該國獨有。但是，島上多樣化的生態系統和獨特的野生動植物種類也日益受到迅速增長人口侵占的威脅。公元前350年到公元550年間，南島民族從婆羅洲乘浮架獨木舟前來，馬達加斯加開始有人類定居。公元1000年左右，班圖人穿越莫三比克海峽移居此地。隨著時間的推移，其他多個族群陸續前來當地定居，每個族群都在地方文化中留下持久的風景線。馬達加斯加族群通常可以劃分成18或更多個較小的族裔團體，其中又以中部高地的梅里納人所占規模最大。馬達加斯加島曾長期由零散的社會政治聯盟統治。從19世紀開始，島上大部分地區都由一系列的伊默里納貴族統一成馬達加斯加王國加以統治。1897年，該島成為法蘭西殖民帝國的一部分，君主政體隨之土崩瓦解，之後一直到1960年才獲得獨立。獨立後的馬達加斯加稱為共和國，先後經歷四大憲政時期。1992年起，該國開始正式由以首都安塔那那利佛為中心的憲政民主政體統領。但是，經選舉上台的總統馬克·拉瓦盧馬納納在2009年的民眾起義中被迫辭職，總統權力於2009年3月移交安德里·拉喬利納，國際社會普遍認為此舉乃是一場政變。截至2014年4月，馬達加斯加人口剛超過2300萬，其中90%日均收入不到2美元。該國有兩種官方語言，分別是馬達加斯加語和法語。生態旅遊和農業是該國的支柱產業，對教育、衛生和民營企業提供更多投資則都是馬達加斯加發展戰略的關鍵要素。在拉瓦盧馬納納的統治下，這些投資使該國經濟大幅增長，但利益的分配存在失衡，導致貧困人口和中層階級間因生活成本的逐漸提高和生活水平的不斷下降而關係緊張。[SEP]440-1-1[SEP]馬達加斯加位在哪個海洋上?[SEP]印度洋[SEP]39
1898年，詹姆斯·杜瓦用再生冷卻法及他所發明的真空保溫瓶，首次製成液氫。翌年，他又製成固體氫。哈羅德·尤里於1931年12月發現氘，而歐內斯特·拉塞福、馬克·奧利芬特和保羅·哈特克則在1934年首次製備出氚。尤里的研究小組在1932年發現重水，即含有氘的水。1806年，弗朗斯瓦·伊薩克·德·利瓦製造了第一部以氫氧混合物作為燃料的內燃機──德利瓦引擎。愛德華·丹尼爾·克拉克在1819年發明了氫氣吹管。德貝萊納燈和聚光燈則在1823年被發明。1783年，雅克·沙爾發明了首個氫氣球。1852年，亨利·吉法爾發明了首個以氫氣提供升力的載人飛艇。德國的斐迪南·馮·齊柏林伯爵大力推廣了這一運輸工具，他所設計的飛船稱作齊柏林飛船，於1900年首飛。飛船的常規航班從1910年開始，到了1914年8月第一次世界大戰之始已搭載3萬5千多人，並無重大事故。氫氣飛船在戰時被用於觀測及轟炸。[SEP]1102-11-1[SEP]液氫的第一次被人工製造出來是出自於誰的手中？[SEP]詹姆斯·杜瓦[SEP]6
蘇聯共產黨是前蘇聯的唯一合法執政黨，也是世界上最大的共產主義政黨之一。該黨的前身是俄國社會民主工黨。1903年，俄國社會民主工黨內部形成布爾什維克和孟什維克兩派，但此時兩派都沒有建立自己獨立的組織。1912年，布爾什維克和孟什維克各自建立了自己的組織機構，但並未正式決裂。1917年俄國二月革命後，布爾什維克正式獨立建黨，取名俄國社會民主工黨。1918年，布爾什維克黨改稱俄國共產黨，簡稱俄共；1925年改稱全聯盟共產黨，簡稱聯共；1952年改稱蘇聯共產黨，簡稱蘇共。蘇聯共產黨的歷任實際最高領導人分別為：列寧、史達林、馬林科夫、赫魯雪夫、布里茲涅夫、安德羅波夫、契爾年科和戈巴契夫。1991年八一九事件後，時任俄羅斯總統葉爾辛下令停止該黨活動，並沒收其在俄羅斯境內的全部黨產；在這以前，它一直是蘇聯的執政黨。蘇聯解體之後，由俄羅斯聯邦共產黨及獨立後的加盟共和國共產黨所繼承。[SEP]2070-1-1[SEP]前蘇聯的唯一合法的什麼名為蘇聯共產黨?[SEP]執政黨[SEP]14
鑒於李宗仁自知不能去台灣，遂藉口就醫去美國。李在海外不歸期間，中華民國政府、中國國民黨與蔣中正本人多次邀其重返中樞繼續行使總統職權。1949年11月22日，蔣在重慶約中國國民黨中央常委討論，決定派居正、朱家驊、洪蘭友、鄭彥棻四人持函赴港探訪李，勸其回國。蔣在函中保証，將以「充分權力」交給李。同日，蔣約白崇禧談話，仍然表示決不復職，要求李剋日回渝，商定對內、對外大計，唯李婉拒。11月29日，再遣朱家驊、洪蘭友赴港，仍未有結果。李抵達美國後，初組織「第三勢力」，反對台北政府。1949年曾資助自由民主大同盟，並曾公開建議「台灣可成為美國之一個自治州」。1949年12月7日，中華民國政府播遷台灣。李並沒有獲得美國支持，一直滯留美國，給蔣復行視事之機。1950年1月，李宗仁稱以副總統私人名義赴美，又致電監察院，以接洽美援在美遙領國事。1月20日，監察院致電李，促請由美國返台視事，李以身體有恙仍需調養為由復電婉拒。監察院致電李宗仁返台，他回電明確表示不擬返國。[SEP]4779-25-1[SEP]蔣中正於何年在重慶與中國國民黨中央常委討論?[SEP]1949年[SEP]66
舒慶春，字舍予，筆名老舍。滿洲正紅旗人，本姓舒穆祿，生於北京，中國現代著名小說家、文學家、戲劇家。出生於義和團的戰火中，終生對滿清一代的腐朽統治持批判態度。代表戲劇為《茶館》《龍須溝》，代表作為《駱駝祥子》《四世同堂》。其子舒乙也是著名學者。1899年，老舍生於北京一個旗人家庭，其家當時住在今小楊家胡同。次年，八國聯軍進攻北京。老舍的父親身為護軍永壽鎮守正陽門。面對來犯的日本軍隊力戰殉國。八國聯軍攻入北京後，老舍家曾遭義大利軍人劫掠，當時才一歲半的老舍因為一個倒扣在身上的箱子倖免於難。由於父親的陣亡使得老舍與母親相依為命，過著清貧的生活。直到9歲時，由一名叫劉壽綿的滿族黃帶子貴族資助，老舍才得以入私塾讀書。1913年，老舍考入京師第三中學，數月後因經濟困難退學。同年考取公費的北京師範學校，於1918年畢業。1918年至1924年間，先後任師公立第17高等小學校兼國民學校校長、北京市北郊勸學員、天津南開中學教員、北京一中教員。在此期間，老舍深受五四運動的影響。他說：「『五四』給了我一個新的心靈，也給了我一個新的文學語言。……感謝『五四』，它叫我變成了作家」。1921年起，老舍在北京基督教倫敦會缸瓦市堂的英文夜校學習並參加宗教服務。1922年，接受基督教受洗儀式成為基督徒。[SEP]4120-1-1[SEP]舒慶春出生於何地?[SEP]北京[SEP]28
韓國司法制度由最高法院大法院、憲法法院、高等法院、地區法院和一些特殊法院構成，為三審終審制。地區法院是可以受理任何民事和刑事案件的一審法院。地區法院上訴小組有權處理由單一地區法院或分院處理的案件的上訴。市級法院只能負責金額在2000萬韓圓以下、刑期在30天以內或罰金在200萬韓圓以下的小案件的初審。地區法院分院的職能與地區法院基本相同，但沒有處理上訴的權力。高等法院是處理地區法院和特殊法院上訴的二審法院。高等法院的上訴法院由3名法官組成。大法院是韓國的最高法院，負責處理對二審法院判決的上訴。大法院的判決為終審判決，當事人對大法院的判決不能上訴只能服從。[SEP]1193-20-1[SEP]韓國司法制度採用什麼制度？[SEP]三審終審制[SEP]40
1766年，一群修士在修復達文西在1490年作的手稿的時候，發現最早的腳踏車雛型，但並沒有實際的製造出來，只停在想像的階段。法國人西夫拉克在一個下雨天，在街頭被經過的四輪馬車濺了一身泥，這一濺使他突發奇想：四輪馬車這麼寬，應當把馬車順著切掉一半，四個車輪變成前後兩個車輪……。於是在1791年，第一架代步的木馬輪小車誕生了。這輛小車有前後兩個木質的車輪，中間連著橫樑，上面安了一條板凳，像一個玩具。這輛木馬輪雖然既沒有傳動鏈條，又無轉向裝置，但一般被認為是人類最早的腳踏車。1817年，德國卡爾德萊斯也製做了一輛兩輪車，他在前輪上加上了一個控制方向的車把，可以改變前進的方向。但是騎車時依然要用兩隻腳蹬地，才能推動車子向前滾動。1840年，蘇格蘭的鐵匠麥克米倫，在德萊斯發明的木輪車的基礎上進行改進。他在後輪的車軸上裝上曲柄，再用連杆把曲柄和前面的腳蹬連接起來，並且前後輪都用鐵製，前輪大，後輪小。這樣人的雙腳終於真正離開地面，由雙腳的交替踩動帶動輪子滾動車輛前行。1842年，麥克米倫騎上這種車，一天行走了20公里。[SEP]2514-2-1[SEP]發現最早的腳踏車雛型是由於修士正在修復誰的手稿的時候發現?[SEP]達文西[SEP]13
自從2010年底爆發阿拉伯之春後，難民或是經濟移民的人口持續加，從中東、非洲和亞洲等地經地中海及巴爾幹半島進入歐盟國家尋求居留而產生的移民潮，其中大部分來自敘利亞、阿富汗和厄利垂亞。歐洲的難民危機已在歐洲引發嚴重社會及經濟的危機，不少國家及政治人物批評德國總理梅克爾的難民政策，認為這樣的政策實現了右派民粹主義的預言，而導致右派民粹主義的崛起。此外，南歐部分國家目前雖然已開放接收難民，但是只允許敘利亞籍的難民入境，許多阿富汗的難民早在馬其頓與希臘邊界被擋下，甚至被強制遣送回阿富汗；雖然有部分國家都已經開放難民入境，但是仍有許多的難民是無法入境的，有關阿富汗的難民問題，至今仍無出現能夠完全解決的方法。[SEP]2088-17-1[SEP]難民以及移民持續增加是因為哪件事情爆發?[SEP]阿拉伯之春[SEP]10
1907年，史蒂文斯從總工程師任上辭職，羅斯福總統任命美國陸軍工程兵部隊少校喬治·華盛頓·戈索爾斯接替他。戈索爾斯是一名強壯的西點軍校出身的軍官和土木工程師。與史蒂文斯不同，他有過建設運河的經驗。戈索爾斯最終讓巴拿馬運河工程成功完成。戈索爾斯將工程和挖掘工作劃分為三個部分：大西洋區、中央區和太平洋區。大西洋區由陸軍少校威廉·L·希爾伯特指揮，負責建造利蒙灣處的巨大防波堤、嘎頓船閘、5.6千米長的進港航道和巨大的嘎頓水壩；太平洋區由西尼·B·威廉姆森指揮，負責建設巴拿馬灣沿岸長4.8千米的防波堤，進港航道和船閘及其附屬水壩和水庫；中央區由陸軍工程兵部隊少校大衛·杜翰西·蓋拉德指揮，負責最為困難的工作之一：開鑿庫雷布拉山以連接嘎頓湖和太平洋的巴拿馬灣船閘。1913年10月10日，羅斯福總統在白宮通過電報信號引爆了摧毀甘博亞大堤的炸藥，大水漫過庫雷布拉山開鑿的河道，將大西洋和太平洋連接在了一起。亞歷山大峽谷號是第一艘完整通過運河的自驅動船隻，它從大西洋一側正在施工的河道進入運河，最終在1914年1月7日到達太平洋。SS克里斯托瓦爾號於1914年8月3日成為第一艘完整通過運河的輪船。在瓦斯科·努涅斯·德·巴爾沃亞首次穿越巴拿馬地峽的401年之後，巴拿馬運河的建設工作於1914年完成。美國在建設工程上花費了大約3.75億美元。這是迄今為止美洲最大的工程項目。運河於1914年8月15日正式開通，之後首艘通過的是貨船SS安孔號。由於巴拿馬運河的開通改變了海上貿易路線，導致了智利港口吞吐量的顯著下降。[SEP]4523-13-1[SEP]羅斯福總統在哪一年任命喬治·華盛頓·戈索爾斯接替史蒂文斯?[SEP]1907年[SEP]0
機器人又稱機器人包括一切模擬人類行為或思想與模擬其他生物的機械。狹義上對機器人的定義還有很多分類法及爭議，有些電腦程序甚至也被稱為機器人。在當代工業中，機器人指能自動執行任務的人造機器裝置，用以取代或協助人類工作，一般會是機電裝置，由電腦程式或是電子電路控制。機器人的範圍很廣，可以是自主或是半自主的，可以從本田技研工業的ASIMO或是TOSY的TOPIO等擬人機器人到工業機器人，也包括多台一起動作的群機器人，其至是奈米機器人。藉由模仿逼真的外觀及自動化的動作，理想中的高仿真機器人是高級整合控制論、機械電子、計算機與人工智慧、材料學和仿生學的產物，目前科學界正在向此方向研究開發。有關機器人的話題，常見於科幻作品中。[SEP]4527-1-1[SEP]一切模擬人類行為或思想與模擬其他生物的機械稱之為?[SEP]機器人[SEP]0
象牙海岸在冷戰時期曾是最繁盛的西非熱帶國家之一，但1985年後，由於政治腐敗，加上缺乏改革，國內的騷動、2002-2011年間的內戰，致使經濟一蹶不振。政治上，博瓦尼卻是採行鐵腕統治，新聞並不自由，也只允許單獨一個政黨存在。博瓦尼的一些計畫也被批評爲作秀，例如他花了數百萬美元將他的村莊——雅穆索戈——建設成該國的首都的行為便常常為人所譏諷。與其他非洲國家一致，足球是象牙海岸的第一運動。象牙海岸國家足球隊歷來為非洲球壇的一支強隊，大部份球員效力於歐洲聯賽；並以盛產國際巨星為名。著名球星有英超切爾西的德羅巴，里爾的沙洛文卡勞，河北華夏幸福俱樂部的熱爾維尼奧和曼城的圖雷兄弟。[SEP]442-1-1[SEP]象牙海岸從何時開始明顯的衰敗?[SEP]1985年[SEP]25
蔡英文，現任中華民國總統與民主進步黨主席，法律學者與政治人物。生於臺灣臺北市中山區，祖籍屏東枋山，曾居住在新北市永和區，現遷入總統官邸「永和寓所」。曾於東吳大學和國立政治大學擔任法學教授，專長為國際貿易法、競爭法等，擁有美國與臺灣律師資格。蔡英文於擔任教職期間曾受聘於中央銀行與經濟部擔任關貿總協定以及世貿組織的談判顧問。1990年代在李登輝政府期間擔任智慧財產局委員和國安會經濟諮詢委員；2000年正式踏入政壇，擔任陳水扁政府時期第一任陸委會主委、同時兼任政務委員。2004年加入民主進步黨，並接受黨內提名為不分區立法委員，2006年被延攬擔任行政院副院長至2007年卸任。蔡英文於2008年民主進步黨下野之際首次當選第12屆民進黨主席，成為臺灣第一位女性的主要政黨領袖，並於2010年當選連任。2012年首次代表民進黨參選中華民國第13屆總統選舉，成為臺灣首位的女性總統候選人，最終以80萬票之差敗給競選連任之馬英九。2014年以歷屆最高票及第三度當選第15屆民進黨主席。2016年二次代表民進黨參選中華民國第14屆總統選舉，以308萬票差距及56.1%得票率，大勝同樣以黨魁身份參選的中國國民黨總統候選人朱立倫及親民黨總統候選人宋楚瑜，成為中華民國第4位直接民選的總統，也是臺灣首位未婚、未擔任過地方首長、首位證實同時擁有客家和臺灣原住民族血源的國家領導人。她是亞洲首位出生非政治世家，也是中華民國歷史上首位女性國家元首。[SEP]4032-1-1[SEP]蔡英文擁有兩個國家的律師資格分別是臺灣和哪一個國家?[SEP]美國[SEP]110
魯迅去世時，蘇雪林寫信阻止蔡元培擔任魯迅治喪委員會成員，稱之為「玷辱士林之衣冠敗類，廿四史文學傳所無之奸惡小人」，「盤踞上海文壇時，密布爪牙，巧設網羅」，「文網之密，勝於周來之獄，誅鋤之酷，不啻瓜蔓之抄」，引發與左派作家之間的筆戰。台灣學者鄭學稼著述的《魯迅正傳》對魯迅的性格多有微詞。唐紹華認為，魯迅「對任何現實永遠不會滿意，因而變成真正的為反對而反對的反對者。」薛涌認為魯迅「國人心靈不醫治的話，肉體也不值得救治」的言論是挑戰文明社會的基本醫學道德的宣言；也認為魯迅繼承了儒家傳統社會知識分子對於老百姓的道德和智慧優越感，「沒有憲政精神，而充滿了僭政精神」；此外，魯迅「本人並無直接當農民的經驗」，其作品中阿Q式的愚昧民眾形象的形成受到日本媒體對於中國人妖魔化、醜化的影響；「魯迅說中國文化吃人，乃是真知。可惜，他自己並沒有能跳出這樣的文化。」錢玄同曾總括他有三點短處：多疑，輕信，遷怒。[SEP]4794-20-1[SEP]「玷辱士林之衣冠敗類，廿四史文學傳所無之奸惡小人」指的是誰?[SEP]魯迅[SEP]0
行政院海岸巡防署是中華民國的海岸及海洋安全事務專責機關，直屬於行政院，負責巡防各港口、沿岸地區、離島、領海、鄰接區及專屬經濟區，並執行查緝走私貨物和毒品、犯罪逃亡等治安事務。為執法與巡防救難工作的司法警察。署內人員編制，主要由警察、軍人或其他公務人員擔任。此外，行政院海岸巡防署平常雖不負責軍事任務，惟戰爭或發生政變時可依中華民國《國防法》第四條、《行政院海岸巡防署與國防部協調聯繫辦法》第十八條與第二十五條、《行政院海岸巡防署組織法》第二十四條做作戰部隊之用。中華民國政府以往的海上相關事權，分散在內政部警政署水上警察局、財政部關稅總局、國防部、國家安全局、農委會等單位，各單位透過海岸巡防司令部主導的行政院會報協調工作及情資，但仍因事權不一造成許多困擾，故在1999年提出海岸巡防專責機構的構想。[SEP]5093-1-1[SEP]哪個單位負責巡防中華民國各港口以及沿岸地區?[SEP]行政院海岸巡防署[SEP]0
雖然羅馬已經與安息帝國達成和議，但兩國仍在暗中較勁。羅馬皇帝提庇留牽涉伊比利亞王國法拉斯馬尼斯一世的陰謀，他意圖暗殺安息帝國的盟友、亞美尼亞國王阿薩息斯，使他的兄弟米特里達梯可以登上亞美尼亞的王位，阿爾達班二世未能恢復對亞美尼亞的控制權，激使了一場宮廷政變迫使他逃到錫西厄。羅馬人釋放了一位安息王子梯里達底三世，讓他以羅馬盟友的身分登上安息帝國王位。在梯里達底三世逝世之前，阿爾達班二世利用希爾卡尼亞的軍隊迫使梯里達底三世讓出王位。阿爾達班二世在38年逝世，合法繼承人瓦爾達內斯一世與他的兄弟戈塔爾澤斯二世爆發了漫長的內戰。瓦爾達內斯一世在一次狩獵當中被暗殺，安息貴族要求羅馬釋放質子米赫爾戴特斯以對抗戈塔爾澤斯二世。埃澤薩總督和阿迪亞波納的統治者埃沙德斯·巴爾·蒙羅巴斯背叛了米赫爾戴特斯，並把他送到戈塔爾澤斯二世面前發落，戈塔爾澤斯二世免他一死，但割下他的雙耳，使他不能繼承王位。[SEP]4312-15-1[SEP]根據本文，當時的亞美尼亞國王是誰?[SEP]阿薩息斯[SEP]72
返回東線方面，交戰雙方締結了停戰協定，由1813年6月4日停戰至8月13日，雙方試圖在這段時間恢復戰力，因雙方過去兩個月合計損失了25萬兵力。在這段期間，反法同盟終於遊說到奧地利加入，兩支奧軍主力開入德意志戰場，為聯軍增加了30萬戰力。在德意志戰場上，反法聯軍在前線組織起約80萬兵力，更有35萬戰略預備隊支援作戰。拿破崙同時亦成功帶領全個帝國的力量來到前線，約有65萬兵力，但是只有25萬人直接隸屬其指揮，而有12萬人在法國元帥尼古拉·夏爾·烏迪諾轄下、3萬人由達武元帥指揮。其餘部隊均屬於萊茵邦聯的部隊，大多來自薩克森及巴伐利亞。另外在南線的義大利，繆拉及歐仁·博阿爾內合計擁有10萬法軍。西班牙戰場上，15至20萬人的法軍漸被10萬英葡聯軍逐回法國境內。由此總計，整個歐洲有90萬法軍，對抗著180萬的反法聯軍。但是這個總數可能有些誤導，因為實際上絕大部份法方的德意志士兵都不可靠，而且已經站在投向聯盟的邊緣。合理來說，拿破崙在德意志戰場上，只能依靠少於45萬人的部隊作戰，一個法軍士兵需要面對四個聯軍士兵。[SEP]4586-12-1[SEP]反法聯軍在德意志戰場上，組織了多少兵力?[SEP]80萬兵力[SEP]137
電訊盈科有限公司，成立於2000年，是香港最大的電信公司。在香港交易所的股票代號是0008，故又俗稱「八號仔」。因它的前身香港電訊曾經是香港唯一的電信商，故被稱為「老電」。1994年10月18日在紐約股票交易所以美國預託證券形式上市，但現時已取消上市。電訊盈科於2000年8月是由盈科數碼動力公司和香港電信公司合併而成；而當時的「香港電訊」前身為於1925年成立的香港電話公司。電訊盈科是HKT集團控股公司的控股公司。電訊盈科亦持有盈科大衍地產發展有限公司的大部分股權以及包括全資附屬公司UK Broadband Limited的海外投資。集團在全球各地聘用約24,500名員工。其總部設在香港，業務據點遍及中國、東南亞、歐洲、中東、非洲和美洲國家和地區。香港首富李嘉誠幼子李澤楷於1993年10月創立投資公司盈科拓展，其後在新加坡交易所上市。1998年，李澤楷開始游說香港政府發展數碼港。1999年3月，香港政府未經公開投標把高科技中心及地產發展項目數碼港發展權免費交給盈科拓展，代價是李澤楷需把數碼港非地產部分免費興建給香港政府，而李澤楷則能夠在地產項目中獲利，這被輿論批評為官商勾結。同年5月，李澤楷以盈科拓展部分資產以及數碼港發展權注入上市公司得信佳集團有限公司，盈科拓展成為得信佳的大股東，並把得信佳改名為「盈科數碼動力」，盈科得以在香港借殼上市。[SEP]6366-1-1[SEP]目前香港最大的電信公司成立於何年?[SEP]2000年[SEP]12
宋朝軍隊實施以募兵為主，徵兵為輔的軍隊構成，實行自願性的募兵制，並且將災年招募流民、饑民當兵，作為一項傳統的國策，有社會福利性質，起到穩定政權作用。北宋軍隊分為四種，即禁軍、廂軍、鄉兵、藩兵，其中禁軍廂軍為募兵，鄉兵藩兵為徵兵。禁軍是直屬朝廷的正規軍，也是宋朝軍隊的主力，雖名禁軍，實際上奉皇命出戍八方，分守天下要緊之處，而非僅僅戍守京師。廂軍是各州的鎮兵，由地方長官控制，但在重內輕外的國策下，精幹兵員均被抽調至禁軍，因此廂軍戰鬥力低下，實際上只負責地方治安與後勤雜役，實際軍事任務均交予同駐地的禁軍。此外，鄉兵則是按機關抽調的壯丁，藩兵則是防守在邊境的非漢民族軍隊。靖康之變以後，原有的禁軍戰力遭受毀滅性破壞，故開始依賴諸如岳家軍這樣的武將自建軍隊。紹興以後，朝廷重新收攏兵權，岳家軍等「行營護軍」逐步演化為直屬中央，戍守固定區域，由武將直接統領的地方正規軍，號稱「御前諸軍」，俗謂「屯駐大兵」，取代了原本禁軍的主力地位。[SEP]1049-46-1[SEP]宋朝的軍隊採用的構成制度主要是什麼？[SEP]募兵[SEP]7
在此之後，由於W.V.蒯因的影響，真理融貫論成為了主流，其觀點為：如果一個理論使觀測有意義、作為一個整體的一部分，則這個理論是驗證了的。一些哲學家尋求將科學建立在公理假設的「地面」上。還有一些人，尤其保羅·費耶阿本德認為，不存在所謂的「科學方法」，因此所有的處理科學的方法都應該被允許，包括明確超自然的——不過費耶阿本德的觀點是科學哲學家中的一個例外。另一種思考科學的方式是，從社會學的角度來研究知識是如何創建的，代表學者有大衛·布魯爾和巴里·巴恩斯。最後，大陸哲學的處理科學的傳統，是從人類經驗的角度進行嚴格分析。具體學科的哲學包括了各種學科的課題：由愛因斯坦的廣義相對論引發的時間的本質之難題，經濟學對公共政策的影響，等等。一個重要主題是，某一科學學科是否可以「還原」為另一個學科，也即：化學可以還原為物理學，或者社會學可以還原為個體心理學嗎？科學哲學的一般問題也在具體的科學中更加具體地出現。[SEP]6340-2-1[SEP]真理融貫論受到何人的影響而成為主流?[SEP]W.V.蒯因[SEP]7
2012年2月12日蓋達組織首領艾曼·扎瓦希里發布錄影影像表示：他譴責阿薩德政府迫害人民，他聲援敘反對派，支持他們推翻阿薩德政權，並且所有的穆斯林都應該支持敘反對派，他呼籲敘利亞人要靠自己而不是藉助西方或阿拉伯國家政府的力量來實現他們的目標。約旦的穆斯林兄弟會呼籲所有穆斯林支持反抗阿薩德政權的聖戰。2月24日哈馬斯領導人表示他們不再繼續支持敘利亞政府，他們支持武裝反抗敘當局。敘利亞全國委員會在多次舉行的「敘利亞之友」國際會議上被部分歐美國家與部分阿拉伯國家承認為敘利亞人民的合法代表。反對派獲得土耳其、沙烏地阿拉伯、利比亞、卡達、科威特等多個穆斯林國家，以及美國、英國、法國、德國等國的支持。[SEP]5797-21-1[SEP]2012年2月時哪一個人擔任了蓋達組織的首領一職?[SEP]艾曼·扎瓦希里[SEP]16
1978年反對黨候選人古斯曼·費南德斯擊敗巴拉格爾而連任成功，成為繼任總統。同一政黨的布蘭可在1982年競選總統成功。在多明尼加革命黨的執政時期八年間，多國的政治逐漸穩定，政府對人民的限制也足逐漸放寬。巴拉格爾於1986年再次重新競選總統成功，並於1990，1994連續擔任三屆總統。由於巴拉格爾在1994年的總統選舉過程中廣受批評，最後受制於國際間的壓力和國內軍政方面異論下，同意於1996年重新舉行總統選舉。曾在紐約長大，42歲的執業律師萊昂內爾·費南德斯在1996年總統選舉中大勝對手古斯曼·費南德斯，費南德斯政府執政後第一個月，便強迫12位軍事將領退休，隨後要求國防大臣進行軍政改革，不久後又撤換了國防大臣，這總總一切，在當時造成民心惶惶，向來有軍事叛變慣例的多明尼加這次反而毫無動靜。費南德斯總統在其第一次任內，針對多明尼加的經濟膨脹、教育發展、失業率問題和環境衛生方面都獲得了改善。[SEP]1107-16-1[SEP]古斯曼·費南德斯是隸屬於哪一組織的政治家？[SEP]多明尼加革命黨[SEP]60
歐羅巴洲，簡稱歐洲，字源於希臘神話的「歐羅巴」，是世界第六大洲，面積10,180,000平方公里，人口742,452,000，是世界人口第三多的洲，僅次於亞洲和非洲，人口密度平均每平方公里70人，共有50個已獨立的主權國家。歐洲東以烏拉山脈、烏拉河，東南以裏海、高加索山脈和黑海與亞洲為界，西、西北隔大西洋、格陵蘭海、丹麥海峽與北美洲相望，北接北極海，南隔地中海與非洲相望。歐陸最北端是挪威的北角，最南端是西班牙的馬羅基角，歐洲是世界上第二小的洲、大陸，僅比大洋洲大一些，其與亞洲合稱為亞歐大陸，而與亞洲、非洲合稱為歐亞非大陸。通常，根據政治、經濟、文化或實際考慮，歐洲的邊界線並不總是一樣的。這就使得人們產生了幾個不同「歐洲」的觀念。歐洲名字的來歷可能是來自希臘神話中的一個叫做歐羅巴的女子，她受到變成公牛的宙斯的引誘。一個更學術性的說法是：這個詞可能來源於閃族語，表示「日落之地」。歐洲的地形樣貌頗為豐富。東歐是一望無際的大草原地形，歐洲東南界為高加索山脈，其主峰厄爾布魯士峰海拔5642米，是歐洲最高峰。西歐方面，法國、荷蘭、比利時以平原為主。不列顛群島及愛爾蘭島是平原、丘陵與高地混雜的地形，其中荷蘭有許多低窪地區是填海造陸而成。法國與西班牙、安道爾以庇里牛斯山山脈為界。南歐方面，伊比利半島多丘陵地，各丘陵間則有平原，義大利半島亦以丘陵地為主，穿插許多小面積平原，巴爾幹半島則多山地。阿爾卑斯山山脈橫亙歐洲中部，也就是德國南部、瑞士、捷克、斯洛伐克及義大利北部；德國北部則為平原地型。北歐則多冰河地形，斯堪地納維亞半島及丹麥的沿海有許多冰河切割消溶入海後所造成的峽灣地形，冰島則除了冰河地形以外有很多火山地形。而中文中的歐羅巴一詞，是在由16世紀利瑪竇所翻譯的坤輿萬國全圖中所率先使用的。1950年代開始，出現以美國為首的北大西洋公約組織成員國及以蘇聯為首的華沙條約組織締約國兩個集團對峙的局面。歐洲被劃分為兩個主要的政治經濟陣營：東歐的共產主義和西歐的資本主義。到1990年，隨著蘇聯解體，冷戰結束，歐洲的政治格局發生重大變化。東歐的社會主義國家重新回歸資本主義。現在，「歐洲」這個詞被更廣泛的用來作為歐洲聯盟的代名詞。現在歐盟有29個成員國，更多的一些成員身份談判正在或即將進行。所有歐盟成員國都是歐洲委員會的成員國。[SEP]395-1-1[SEP]歐羅巴的字源?[SEP]希臘神話[SEP]13
巴西國家足球隊是巴西官方的男子國家足球代表隊，由巴西足球協會負責管轄，並代表巴西參加大型國際性足球賽事。巴西隊被譽為世界上最有名及最成功的國家足球隊之一，它們是目前奪得最多世界盃足球賽冠軍的球隊，曾經於1958年、1962年、1970年、1994年及2002年奪得冠軍，巴西並且是唯一一支參加過所有歷屆世界盃決賽周的球隊。巴西國家足球隊由巴西足球聯會建立於1914年，並於1924年加入國際足總。巴西曾四奪聯合會盃冠軍、八次美洲國家盃冠軍、四次世青盃冠軍，三次世少盃冠軍，一次奧運足球金牌。巴西最流行的體育運動是足球，根據1999年的統計數字，巴西大概有近2萬支足球隊。另外，巴西是唯一一支由1930年至2018年的世界盃從未缺席過一屆的球隊，可說是名副其實的足球王國。人們普遍認為，巴西國家足球隊的第一場比賽於1914年舉行，里約熱內盧和聖保羅混合隊對戰艾斯特城足球俱樂部。巴西以2-0獲勝，奧斯瓦爾多•戈麥斯和奧斯曼射門成功 ，而其他人則宣稱比賽是3-3平局。[SEP]2478-1-1[SEP]哪一個單位負責管理巴西國家足球隊?[SEP]巴西足球協會[SEP]24
滿洲國境內鐵路線稠密，鐵道運輸發達。鐵路由南滿洲鐵道株式會社經營，最主要的幹線為南滿鐵路。1935年，東清鐵路由滿洲國向蘇聯收購，再由滿鐵繼續鋪設鐵路。滿洲國以1.6億日元的價格收購長春至哈爾濱以及滿洲里至綏芬河的鐵路。其他重要鐵路還有丹東至奉天的安奉線、新京至圖們的京圖線、四平至齊齊哈爾的平齊線等。到1939年，路線全長已超過一萬公里，1945年達到11479公里，成為當時世界鐵道運輸最發達的國家之一。相較之下，1949年時全中國鐵路總里程僅22000公里。在大連與哈爾濱之間運營的「超特急」列車「亞細亞號」為當時滿鐵的象徵。1943年滿洲國公路總里程近6萬公里，而1949年，中國公路總里程僅有8.09萬公里。航運部分，主要港口有大連港和營口港；內河水運主要集中在松花江地區。[SEP]1035-48-1[SEP]營運滿洲國境內的鐵路的是什麼公司？[SEP]南滿洲鐵道株式會社[SEP]21
在中國大陸，某些地區煤炭的價格比石油低很多，使蒸汽機車仍然有它們的價值。中國曾經是全球最後一個製造大型蒸汽機車的國家，位於山西的大同車廠一直生產蒸汽機車至1988年；哈爾濱火車站在1990年代中期仍舊能夠看到為數不少的蒸汽機車，而位於同一個省份的牡丹江火車站則可以看到停放在一旁供人參觀的1930年代日本小型蒸汽機車。2005年12月9日最後運營的大型蒸汽機車在內蒙古退役，近年中國大陸蒸汽機車已所剩無幾。今日僅有少數蒸汽機車由於觀光或歷史保存或其它理由，而特別被保留並繼續營運。如四川的芭石鐵路，依然以小型蒸汽機車作為牽引動力，主要滿足當地山區和礦區居民出行，同時兼顧旅遊。日本的蒸汽機車於1975年12月14日在室蘭本線開出最後一班列車後已經全部退出一般列車的運行。後來部份機車頭修復後重新上路做為觀光列車行駛，其中有部分為針對特殊季節才運行，其他則為大部份都為全年營運的固定觀光列車班次。截至2012年底為止，仍然在使用蒸汽機車的鐵路公司包括JR集團的JR北海道、JR東日本、JR西日本、JR九州，和大井川鐵道、秩父鐵道與真岡鐵道等私鐵業者。為了與一般採用柴油或電力動力來源的列車作區隔，以蒸汽機車牽引營運的列車會特別在列車名稱前標上「SL」的字樣。[SEP]4683-2-1[SEP]全球最後一個製造大型蒸汽機車的國家是哪一個國家?[SEP]中國[SEP]36
唐初，改漢川郡曰梁州，開元中因梁、涼聲近，更名曰褒州。不久重新改回梁州。天寶初年，又改為漢中郡。唐德宗於興元六年三月避亂漢中，六月，叛亂平定後返長安，並以其年號改漢中為興元府，領五縣：南鄭、褒城、城固、西、三泉，餘地為金、洋、鳳、興四州。五代時期，先後成為前蜀、後唐、後蜀政權的領地。北宋平後蜀，仍為興元府，領南鄭、城固、褒城、西四縣，在熙寧五年成為利州路興元府的治所。北宋時漢中商稅收入僅次於開封、成都府等地，居全國前列。漢中的利州路、成都的益州路、南充江油的梓州路和重慶渝中的夔州路共同構成了川陝四路。南宋時成為邊陲重鎮，增設廉水一縣。餘地為沔、金、鳳三州。漢中也是宋金戰爭中的一個戰場，將領吳玠取得了仙人關之戰的勝利。元代為興元路，隸屬於陝西行省。[SEP]2537-4-1[SEP]於興元六年避亂漢中的皇帝為誰?[SEP]唐德宗[SEP]48
1404年，黃浦江改道由吳淞口入長江。明朝晚期，黃浦江沿岸的村鎮開始繁榮興旺，主要從事農業、紡織業、票據錢莊業與水上貿易。在近代，1842年《中英南京條約》使上海成為第一批通商口岸。清同治九年區境內第一條馬路楊樹浦路築成，英商於光緒九年在黃浦江邊建成楊樹浦水廠。1899年，區境南部10.89平方公里的英租界被合併成為公共租界的東區。至民國2年，區境黃浦江沿岸已建有棉紡、繅絲、造船、造紙、發電、自來水等廠20家。1929年，配合國民政府的大上海計劃，修建圍繞五角場的放射狀城市道路，選址今五角場地區的翔殷路以北、閘殷路以南、淞滬路以東、黃浦江以西的土地約7000畝作為市中心區，規劃設有行政區、商業區、住宅區，以及相應的交通設施，包括鐵路、港口、道路等。上海特別市政府大樓、江灣體育場以及新圖書館、博物館等設施於這段時期建成。[SEP]5637-3-1[SEP]黃浦江沿岸的村鎮自什麼時候開始繁榮?[SEP]明朝晚期[SEP]19
臺灣高速鐵路在烏日區設有高鐵臺中站，因位於烏日區，民眾常稱為高鐵烏日站。站區西北側為中山高速公路，東鄰筏子溪，南鄰烏溪，距台74線高鐵台中交流道1公里，距國道一號王田交流道約3公里，距國道三號快官交流道約3.2公里，和彰化市相距約8公里、中科臺中園區相距約9公里。高鐵臺中站位於西部走廊中心，且具備三鐵共站，包括高速鐵路、臺灣鐵路、捷運綠線的交通樞紐優越位置，經建會定位本區域發展為購物娛樂城，結合中科發展優勢和地區充沛的產業與文化資源，發展成國際門戶。目前旅客可由共站的臺鐵新烏日車站，轉乘區間車至市區的臺鐵臺中車站、彰化市、及海線地區，亦有多條公車路線。[SEP]2118-25-1[SEP]台中的高速鐵路位於哪裡?[SEP]烏日區[SEP]7
今日社會中，非營利組織有時亦稱為「第三部門」，與政府部門和企業界的私部門，形成第三種影響社會的主要力量。然而非營利組織還是必須產生收益，以提供其活動的資金。但是，其收入和支出都是受到限制的。非營利組織因此藉由公開籌款，或由公、私部門捐贈來獲得經費，而且經常是免稅的狀態。私人對非營利組織的捐款有時還可以扣稅。慈善團體是非營利組織的一種，而非政府組織也可能同時是非營利組織。在英國，非營利組織很少被視為一個單一類型的實體。所有善心組織都必須向慈善機構委員會登記為慈善機構而不是非營利組織。在美國被歸類為非營利組織的其他團體，例如職業團體，分別受到不同法規的規範。[SEP]1182-2-1[SEP]影響社會的主要力量有非營利組織、什麼和政府部門？[SEP]私部門[SEP]33
虎面臨的威脅主要為以下四點。棲息地的喪失：虎是亞洲的特有物種，亞洲的人口激增使老虎需要在人口稠密的地方與人類爭奪生存空間。印度、越南、孟加拉國等虎的原產國的人口壓力均很大，這大幅壓縮了虎的生存空間。非法捕獵：老虎漂亮的毛皮一直為地毯、掛飾及皮草市場所渴求，虎骨等虎產品亦被視作神奇的藥物，這使非法捕獵長盛不衰。老虎與保護區居民的矛盾亦是捕獵的原因。遺傳多樣性威脅：目前，大部分老虎種群的數目均少於100隻，適合繁殖的個體可能不到一半。近親繁殖屢見不鮮，甚至「亂倫」繁殖的現象也時有發生。這導致種群遺傳多樣性和遺傳素質的下降。自然災害：小而孤立的虎種群極易受自然災害的影響，環境惡化所導致的森林大火、洪水、暴風雨等均對虎構成很大威脅。同時，由於遺傳素質的下降，虎種群抵抗疾病傳播的能力降低，使得流行性疾病對虎的破壞力大大增加。[SEP]1123-25-1[SEP]亞洲的什麼狀況造成老虎的生存空間大幅壓縮？[SEP]人口激增[SEP]34
英方告別儀式在6月30日晚上6時15分在添馬艦露天場地舉行，主禮嘉賓包括王儲威爾斯親王查爾斯、英國首相貝理雅、外交大臣郭偉邦、前首相柴契爾夫人及卸任在即的港督彭定康。添馬艦的告別儀式在特為該活動而建造的場地上舉行，查理斯王子和總督彭定康在儀式上先後致辭。告別儀式包括傳統的英軍日落告別儀式，港督彭定康發表臨別致詞，之後由王儲查爾斯代表英女王致告別詞。其他節目包括名為《香港精神》的團體舞蹈、男高音莫華倫歌唱等表演，有超過2,000名表演者參與。儀式舉行時一直下著滂沱大雨，令嘉賓及表演者甚為狼狽並添上幾分傷感。日落時份，英國和香港的旗幟徐徐降下。晚上7時45分，英國國旗及港英旗在風笛伴奏的樂曲《Sunset》中徐徐降下。6月30日的英國告別晚宴，由英國外交及聯邦事務大臣郭偉邦宴請，有4,000位顥要和貴賓參加。英國外相郭偉邦為香港未來祝酒，中國國務院副總理兼外長錢其琛繼而祝酒答謝。[SEP]4769-23-1[SEP]英方告別儀式的時候，當時的英國首相是誰?[SEP]貝理雅[SEP]51
會出現多重獲勝者制度的選舉，例如立法機構議員的選舉，在實行上會與單一獲勝者的選舉不同。通常在多重獲勝者選舉中，參與者會較為關切己方在立法機構裡取得的整體議席數量，而不是特定的候選人是否當選。也因此，許多多重獲勝者選舉都採用比例代表制，表示如果某個政黨取得了的選票，那它們就能取得在立法機構裡的議席數。但並非所有多重獲勝者選舉都會採用比例代表制。許多多重獲勝者選舉都只簡單地沿用單一獲勝者選舉的方法，而沒有依照明確的比率。在連記投票裡，每個選區分配個應選議席，得票數最高的前名當選。由於時常會有一些壓倒性的單一獲勝者出現，因此連記投票並非比例制的。另外兩種以多數決為基礎的類似方式是複數選區單記不可讓渡投票制和之前述及的累積選舉制。與集團投票不同的是，在複數選區單記不可讓渡投票制或累積選舉制中，選民可能會採取配票或戰略提名的方式而達成比例的平衡。[SEP]3048-13-1[SEP]立法機構議員的選舉是什麼制度[SEP]多重獲勝者制度[SEP]3
臺中市醫療資源相當豐沛，全市設有68家醫院，醫學中心3家、區域醫院13家、地區醫院51家及中醫醫院3家，另設有診所約3,115家以上，西醫診所1,523家、中醫診所673家、牙醫診所919家。2012年底臺中市執業醫師數為6,589人，執業醫事人員數則為33,079人，平均每一執業醫師服務之人口數為407人。另外，臺中市政府設有衛生局，下設30個衛生所。較具規模的醫院有臺中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院及中山醫學大學附設醫院3家醫學中心，及衛生福利部臺中醫院、衛生福利部豐原醫院、國軍臺中總醫院、林新醫院、澄清醫院、李綜合醫院、仁愛綜合醫院、光田綜合醫院、童綜合醫院及亞洲大學附屬醫院等區域醫院。[SEP]2118-23-1[SEP]有多少家醫院於臺中市?[SEP]68家[SEP]16
錫克教徒加入美軍最早可追溯至第一次世界大戰，並到今日都還有官兵在美軍內服役。最早加入美軍的一名錫克教徒是美國陸軍的巴哈特·辛格·廷德，在參與過戰役後要求取得美國公民權，但遭到拒絕。儘管在美錫克裔人士原本就少，使得加入美軍者寥寥可數，但服役於協約國其他國家部隊中的錫克裔官兵仍共達138,000人。1980年代之後，錫克裔美軍官兵因為軍方對服儀的新規定而面臨重大改變。在該規定尚未遭到修正的1980年代之前，美國允許陸海空三軍的現役人員蓄鬍，之後則改為除了1986年之前入隊官兵之外，一率不得留鬍子。但正因錫克教戒律中將剔鬚視為禁忌，而大大限制了錫克教徒加入美軍的數量。在此之前，美軍內部已有兩名錫克裔的上校。21世紀後，美國非營利組織錫克聯盟提出質疑，表示禁止美軍官兵因個人宗教因素而保留特定服儀，是違反了1993年的《宗教自由恢復法》。陸軍方面則指出頭巾和鬍鬚會使錫克裔官兵難以配合某些任務需求，例如妨礙到防毒面具的配戴。直到2009年10月下旬，陸軍上尉卡爾錫才被允許為該規定之外的特例，得以在秉持個人信仰的同時繼續服役。[SEP]3526-3-1[SEP]錫克教徒第一次加入美軍可回朔至何時?[SEP]第一次世界大戰[SEP]14
這批愛爾蘭移民和他們的後裔持續在曼徹斯特城有其影響力。例如每年3月該市會舉辦大型巡遊，以慶祝傳統愛爾蘭天主教節日聖派翠克節。現時曼徹斯特及索爾福約35%人口均有著愛爾蘭血統。另外，自20世紀以來不斷有中歐及東歐移民大批大批的移居到曼徹斯特地區，他們主要為猶太人。單在曼徹斯特區、索爾福及Prestwich地區已經有40,000猶太人聚居，是倫敦以外英國最大的猶太人社區。曼徹斯特在鐵路史上佔有重要位置，1830年開放的利物浦－曼徹斯特鐵路是鐵路客運的誕生地。過去50年市中心幾乎被一大打火車站包圍，但現在市中心只有2個主要幹線火車站－維多利亞火車站和皮卡迪利火車站，連接曼徹斯特和英國大部分地方。市中心還有幾個小車站：牛津路車站、甸斯基治火車站和沙爾福特中央火車站。曼徹斯特市雖然並沒有地下鐵路系統，市內仍然有輕鐵系統連接市內各區，包圍著曼徹斯特的市中心。[SEP]5012-3-1[SEP]愛爾蘭移民每年3月時在曼徹斯特會舉辦巡遊以慶祝什麼節日?[SEP]聖派翠克節[SEP]56
在1948年美國總統選舉，杜威再次成為了共和黨的候選人。共和黨陷入分裂，杜魯門大膽的在7月召集由共和黨控制的國會，送出一堆他預期會對共和黨議員造成大麻煩的法案審查。最後果不其然，共和黨國會陷入僵局且毫無進展，杜魯門趁機在全國批評他們「毫無用處」。當時民主黨因民權爭議正陷入嚴重分裂，民主黨的進步派亨利·阿加德·華萊士及保守派斯特羅姆·瑟蒙德另組政黨參選，共和黨被認為有機會奪回白宮。但總統選舉，杜魯門擊敗杜威而得以連任，同時民主黨也重新奪回了國會，一度緩和民主黨的黨內嚴重分裂。1945年，第二次世界大戰結束後，共和黨保守派孤立主義者反對加入聯合國，並且對於阻止共產主義在全球的擴張不感興趣。北約指揮官和二戰將軍德懷特·艾森豪擊敗了黨內的孤立主義派系，在1952年當選總統，結束長達20年來民主黨控制白宮的時期。不過這時共和黨在國內議題上並沒有太大分歧。艾森豪在任期間的特色是他將黨內事務全交給副總統理查·尼克森代理。艾森豪並無試圖消除新政政策，反而擴展社會福利制度並且擴建州際的高速公路。[SEP]6630-12-1[SEP]杜魯門用甚麼方法讓共和黨國會陷入僵局且毫無進展?[SEP]送出一堆他預期會對共和黨議員造成大麻煩的法案審查[SEP]57
基督論就是環繞著教會根基耶穌基督的論述。《聖經》記載耶穌曾問及門徒：「你們說我是誰？」，門徒的答案亦得耶穌所認同。但基督論自教會發展便一直撼動著教會，是神學家辯論的主題，也是正統與異端的攻防戰場；更是早期東西方教會分裂的爆發點。公元325年的第一次尼西亞公會議，為了打擊阿里烏教派而宣告：「基督是完全的神」。但教會並沒有因此而太平，教內對於基督的人性和神性、以及在神性和人性之間的關係眾說紛紜，且反覆在政治上相互角力。一直到公元451年的迦克墩公會議，教會才承認「基督是完全的人」。基督是真上帝又是真人，具神人二性「不相混亂，不相交換，不能分開，不能離散」。可是教會依然沒有因此而平靜，反而引起「二性如何結合在基督身上」的爭論。東西方教會因著對解經方式不同，對基督的二性也有不同的觀點，故引起神學和政治的鬥爭。安提阿學派的聶斯脫里和亞歷山大學派的區利羅，就是頗具代表性的人物。當初釋經角度不同所引發的爭議，直至今天仍持續震盪。德國頗具影響力的神學家布特曼在面對自由主義者，以安提阿學派注重聖經字義和歷史背景的解經精神，所發展出來的「歷史耶穌的追尋」運動時，以亞歷山大學派寓意解經觀點，就「歷史的耶穌」和「信仰的基督」之間的落差，提出其獨特的看法。華人基督教內部則因為唐崇榮牧師否定基督具有被造的人性，並將其定為亞流並諾斯底主義異端而造成了在基督論的爭議，這個爭議也成為唐崇榮布道團分裂的原因之一。[SEP]4851-1-1[SEP]「你們說我是誰？」這句話是誰說的?[SEP]耶穌[SEP]26
保定三寶：鐵球、面醬、春不老。其中保定鐵球為傳統產品。特產還有槐茂醬菜、酸棗、核桃等。除此以外，還有滿城草莓、白溝箱包、蠡縣皮革、望都辣椒，小吃還包括驢肉火燒、骨渣丸子、牛肉罩餅等。保定150公里範圍之內擁有首都國際機場、天津濱海國際機場、石家莊正定機場三大航空港，天津港、黃驊港兩大出海口。市區北偏東距北京134.6公里，南偏西距石家莊127公里，東偏北距天津145公里。保定站為北京鐵路局所轄一等站，和負責接發高鐵列車的保定東站一起作為保定市區的主要客運站。保定是「ㄚ」字形鐵路樞紐，京廣鐵路斜貫市境、津保鐵路從徐水區徐水站出發向東連接天津西站。除此之外還有保滿地方鐵路通山區、朔黃鐵路通過保定南部。市境內，京廣線上主要有涿州、高碑店、徐水、定州等站；津保線上設有徐水、白洋淀、白溝等站。已經開通的京石客運專線和津保城際鐵路可實現到北京40分鐘和到天津50分鐘的公交化聯繫，進一步鞏固了區位地位優勢，使保定成為華北地區重要的鐵路交通樞紐港。境內高速公路有京港澳高速公路、滄榆高速公路、榮烏高速公路、京昆高速公路、北京大外環高速、張石高速公路及大廣高速公路。高速通車裡程在河北各地級市中為最多。[SEP]1090-12-1[SEP]面醬和白溝箱包等是哪一地區的特產？[SEP]保定[SEP]0
同年5月，四川等地爆發保路運動，清廷急派新軍入川鎮壓。10月，革命派於湖北發起武昌起義，南方各省隨後紛紛宣布獨立。清廷任命北洋新軍統帥袁世凱為內閣總理大臣，成立內閣並統領清軍。袁世凱一方面於陽夏戰爭壓迫革命軍，另一方面卻暗中與革命黨人談判，形成南北議和。1912年1月1日，中華民國於南京宣布立國，孫文在南京就任臨時大總統。2月12日，袁世凱迫使宣統帝溥儀頒布退位詔書，將權力交給袁世凱政府，清朝滅亡，標誌著中國兩千多年來的君主制度正式結束。隨後孫文讓位予袁世凱，南北統一，袁世凱定都於北京。因正統觀使然，清亡時不少漢臣如鄭孝胥等依舊忠於大清，終身以滿清遺老自居，甚至有人捨身殉國。後來，1917年張勳組織辮子軍，於北京擁護宣統帝溥儀，復辟清朝，史稱張勳復辟，但只持續12天而終。[SEP]4276-21-1[SEP]當時的北洋新軍統帥是誰?[SEP]袁世凱[SEP]67
曼徹斯特城足球俱樂部是一間位於曼徹斯特的足球俱樂部，前身為成立於1880年的「聖馬可堂」，1887年改名為阿德維克，直到1894年成立曼城。俱樂部格言Superbia in Proelio意為「戰爭的自豪」。俱樂部曾奪得兩屆英格蘭甲級聯賽冠軍，五屆足協盃，1970年取得第一個歐洲賽事冠軍－歐洲盃賽優勝者盃。上世紀八、九十年代，曼城只是一隊在英超與英甲之間浮沉的球隊，直到2002年曼城再次從英甲升上英超後，才站穩英超席位，成績遠不及同市的宿敵曼聯。在2008年曼城被來自中東的阿拉伯財團收購，新班主大肆注資球隊及擴軍，令曼城近年成為一支有力爭逐英超聯等各大錦標的強隊，並奪得2010/11年度足總盃冠軍，成為曼城近三十五年來首個錦標。2011/12球季，曼城拿得英超賽冠獎，時隔44年重新獲得英格蘭頂級聯賽冠軍。時隔一年，曼城於2013/14球季再次奪得英格蘭頂級聯賽冠軍。[SEP]4457-1-1[SEP]曼徹斯特城足球俱樂部得前身是?[SEP]「聖馬可堂」[SEP]38
特拉維夫是一個重要的旅遊城市，集地中海風情與文化多元性於一身。特拉維夫有幾座公園，其中最大的是位於國王喬治街的亞爾孔公園。這裡也有許多購物中心，諸如迪森高夫中心和阿茲里利中心。該市有許多旅館，諸如皇冠廣場酒店、喜來登酒店、四季酒店、但酒店、希爾頓酒店。特拉維夫還舉行以色列規模最大的驕傲遊行，吸引數千人參加。特拉維夫還以擁有在中東地區異常開放和繁榮的夜生活而著稱，海濱的步行道擁有無數的夜總會和酒吧，是特拉維夫夜生活氣氛的焦點所在。特拉維夫在以色列以不眠之城著稱。特拉維夫是以色列教育的中心，擁有許多學校。它的兩所大學：特拉維夫大學和巴伊蘭大學，合計學生總數超過50,000人，其中有相當大的比例來自國外。特拉維夫大學成立於1953年，位於拉馬塔維夫，現在是以色列規模最大的大學，在國際上享有盛譽，特別以物理學、計算機科學、化學和語言學系著稱。巴伊蘭大學成立於1955年，位於拉馬特甘郊區，是以色列最大的學術機構。[SEP]4526-11-1[SEP]特拉維夫地區最大的公園是哪一座?[SEP]亞爾孔公園[SEP]55
上任後，邱吉爾首先訪問法國，他驚訝地得知法國即將投降，但是他向法國領導人表明，即使法國被打敗了，英國仍將繼續戰鬥。5月26日，邱吉爾下令撤出在法的英軍，代號為「發電機計劃」的敦刻爾克大撤退開始。在短短的8天中，被圍困在敦刻爾克周圍一小塊地區的盟軍奇蹟般地撤出33萬多人；政府號召英國沿海居民利用自己的小艇救援在海峽對岸的士兵，連海軍部的軍官們也親自加入救援行動。邱吉爾與美國總統羅斯福良好的關係，使英國在最關鍵的時刻自美國獲得大量的支援物資。1940年7月，羅斯福不顧國內激烈的反對聲浪，向英國出售包括50萬支步槍、8萬挺機關槍、1億3千萬發子彈、100萬發炮彈等武器彈藥。8月，在邱吉爾的提議下，經兩國艱苦的磋商，以及羅斯福本人對美國國會的遊說，美國最終同意向英國海軍提供50艘驅逐艦，而英國則以租賃的方式將其在海外的軍事基地交予美國使用。[SEP]1136-7-1[SEP]誰向法國領導說即使法國投降英國仍然會繼續戰鬥？[SEP]邱吉爾[SEP]4
海軍航空兵為海軍重要的一支附屬兵力，為海軍所特有的軍事航空部隊，自19世紀末起開始出現。從一次大戰起即作為艦隊的空中保護，一直到二戰作為決戰主力，形成爾後海空聯合作戰的形式。在各國發展海軍航空兵之初，海軍與空軍為爭取權力而建設困難，如二戰中的大西洋海戰英德雙方都曾因為問題而作戰不利；在1949年時，美國國防部部長路易斯•A•強生就認為空軍的B-36和平締造者轟炸機即足以擔任任何形式的戰略轟炸任務，因此主張降低航空母艦的數量，空軍和海軍對於核子打擊的看法不同而影響發展模式。然而在冷戰時期、路基與海基飛彈出現後，海軍航空隊就不必執行此類任務，轉而變成專門對付飛彈潛艇。其保有兵力除了航空母艦、直升機航空母艦及水上飛機母艦上的各式軍用機外，還有沿岸搜救、反潛用的飛機與空勤人員，甚至如俄羅斯海軍航空兵者，將重型戰略轟炸機Tu-22M編入此單位中。[SEP]2065-17-1[SEP]直到什麼時候海軍才是決戰主力?[SEP]二戰[SEP]64
歐陸哲學傳統中的哲學家不屬於傳統上作為哲學家的科學。然而，他們對於科學還是有很多評述的，其中一些已預期在分析傳統的主題。例如，尼采在他的「道德的家譜」發展了這個命題，他說，追尋科學真理的動機是一種理想的苦行僧。一般情況下，在歐陸哲學中，科學是被從世界歷史的角度所審視的。G·W·F·黑格爾是最早支持這一觀點的哲學家之一。哲學家皮埃爾·迪昂和加斯東·巴舍拉也在他們的著作中用了這種世界歷史方法書寫科學，比庫恩早了一代或更多。所有這些方法都涉及歷史和社會學向科學的轉型，以生活經驗為優先，而不是像分析傳統中那樣採用基於進展的或反歷史的方法。這種強調可以通過埃德蒙德·胡塞爾的現象學，梅洛-龐蒂已故的作品，和馬丁·海德格爾的解釋學看到。對大陸傳統在科學方面的最大影響是馬丁·海德格爾對理論態度的廣泛批判，當然也包括科學的態度。為此大陸傳統一直更多持懷疑態度的科學的重要性，在人類生活和哲學探究。無論如何，產生了大量的重要作品：尤其是庫恩的前體，亞歷山大·夸黑。另一個重要發展是米歇爾·福柯的歷史和科學的思想的分析，在《詞與物》的和他在瘋狂的「科學」範圍內對權力和腐敗的研究。20 世紀後半葉貢獻歐陸科學哲學的後海德格爾作者包括尤爾根·哈貝馬斯，卡爾·馮·魏茨澤克。[SEP]6340-13-1[SEP]「追尋科學真理的動機是一種理想的苦行僧。」這句話是誰說的?[SEP]尼采[SEP]63
德國的威廉·馮·洪堡在他的著作裡發展了一套現代自由主義的概念。約翰·斯圖爾特·密爾則在他的著作裡普及並擴張了這些概念。他反對集產主義，但仍然強調個人生活品質的重要。他也同情爭取婦女選舉權的運動以及勞工的聯盟。密爾對自由主義最重要的貢獻是他以功利主義來正當化自由主義。密爾將自由主義的想法根基在現實的手段和實踐上，使得主觀的自由概念能從讓-雅克·盧梭的傳統思想和約翰·洛克以權利為根基的哲學統一起來。相當諷刺的，密爾或許是歷史上最後一個古典自由主義者，他的功利主義是造成古典自由主義普及度下跌的主要因素。功利主義對公共利益的概念造成個人權利的重要性開始被掩蓋。密爾主張提供個人物質、教育和道德的環境，以使個人自由成長。自由主義和民主間的關係可以由溫斯頓·邱吉爾的一句名言來形容：……民主是政府的最壞形式，但例外的情況是，在嘗試過其他形式皆行不通的時候……簡而言之，民主就其本身而言除了是對個人自由的保證外，無異是群眾的暴政罷了。新的自由民主制一詞則主張了兩者間較現實上和諧的關係。自由主義者在專制政府被推翻後，又開始與新的由多數同意組成的政府奮鬥。多數同意的概念成就了民主制度，在同時自由民主主義者又擔心暴民政治的產生，也因此在自由民主制的憲法裡建立了監督與制衡的系統，藉由劃分權力至幾個不同的部門以限制政府的權利。對自由主義者而言，民主並非是他們本身的目標，而只是一種保障自由、個人和多樣性的手段。另外一個於19世紀末期在自由主義者間產生的爭議便是有關戰爭與和平的態度。古典自由主義強烈反對帝國主義—這在現在被稱為反干涉主義。格勞秀斯的正義戰爭理論是自由主義對戰爭的標準門檻，英國的自由主義者也譴責英國政府擴張帝國的行為。在美國，湯瑪斯·傑佛遜總結了不干涉主義：與任何人自由貿易；不與任何人結盟。在第一次世界大戰後，伍德羅·威爾遜總統拋棄了正義戰爭的理論，威爾遜提倡集體安全的概念—主張一個由國家間組成的聯盟應該阻止那些發動侵略的國家。威爾遜創建了國際聯盟，但美國自身卻由於國會否決而沒有加入，但這個概念稍後也形成了聯合國。絕大多數今天的自由主義者反對一個國家對另一個國家發動單邊戰爭—除了自我防衛的戰爭外。許多則接受多邊的戰爭，由類似聯合國的架構所發動以阻止種族滅絕。一些人則認為即使沒有多國的同意、或類似北約架構的同意，也可以在阻止種族滅絕的目的下發動戰爭。[SEP]3602-10-1[SEP]誰提出以功利主義來正當化自由主義?[SEP]密爾[SEP]104
高句麗社會崇尚厚葬，以石為棺，加以金銀等貴重陪葬物，外層多次封墳，砌成石塚。高句麗有二座神廟，一是祭祀扶餘神由朱蒙立祀，一是祭祀登高神由大武神王立。周書/卷49中記載：「一曰夫餘神，刻木作婦人之象；一曰登高神，雲是其始祖夫餘神之子。並置官司，遣人守護。蓋河伯女與朱蒙雲。」舊唐書卷199上記載後世的高句麗「頗有箕子之遺風」，「其俗多淫祀，事靈星神、日神、可汗神、箕子神。」。婚俗方面，高句麗行一夫一妻制，並允許男女以己意自由婚配，即所謂「有婚嫁，取男女相悅，即為之」。成婚後男方入住由女家準備的「婿屋」，是母系社會產品。[SEP]1199-32-1[SEP]哪一種下葬的方式是高句麗的社會所追崇的？[SEP]厚葬[SEP]7
在第三次十字軍東征中，神聖羅馬帝國的腓特烈一世企圖征東羅馬帝國，但給東羅馬帝國帶來毀滅的卻是第四次十字軍東征。這次十字軍東征的原定目的是占領阿尤布王朝統治下的埃及，但威尼斯共和國的船艦總督恩里科·丹多洛獲得了領導權。在東羅馬王子阿列克修斯四世的請求和威尼斯總督恩里科·丹多洛的慫恿下，十字軍於1204年攻打君士坦丁堡。君士坦丁堡的沿海一面是馬爾馬拉海上的峻峭陡壁，只有金角灣沿岸地勢平緩，是優秀的港灣，但是灣口攔上鐵索。陸地一面的城防更是牢固無比，實際上十字軍在陸地一面的進攻也的確被東羅馬皇帝近衛軍打退了。但是，威尼斯人長期在君士坦丁堡經商，對這裡的防禦措施可以說是了如指掌。他們並不直接攻打金角灣，而是繞至博斯普魯斯海峽色雷斯一岸的另一端，奪占了熱那亞人移民區加拉塔，然後從這裡砍掉鐵索，進入金角灣。在灣內，威尼斯戰艦燒毀了大批東羅馬艦隻，然後用船上的投石機和雲梯攻打君士坦丁堡城牆，奪取了沿海城牆上的25座塔樓，又縱火焚毀了城牆附近的建築。東羅馬軍隊人數不少，但裝備很差，而且多由僱傭軍組成。這些僱傭軍本來就紀律鬆懈，又長期得不到軍餉，因此經過幾個回合的戰鬥，東羅馬軍隊徹底被打散。阿列克修斯三世從陸上一面逃出首都，進入色雷斯地區避難。[SEP]3213-22-1[SEP]第四次十字軍東征帶給東羅馬極大打擊，而此次東征原本的目的是什麼?[SEP]占領阿尤布王朝統治下的埃及[SEP]68
台制是台灣所採用的度量衡制度。在台灣日治時期臺灣總督府多次頒布度量衡相關法規，逐步以日本的尺貫法統一臺灣的度量衡制度。故部份臺制度量衡單位的數值與日制相同，如現今慣用的「台斤」、「台尺」。另外也有部分單位是延續自其他時期，如源自於荷治時期的面積單位「甲」。大正十三年，臺灣總督府試圖推動公制度量衡，但不成功。民國73年，《度量衡法》全文修正後，主管度量衡相關事務的經濟部中央標準局曾一度強制取締非公制的度量衡器，以利全面推行公制、淘汰台制，但遭民間反彈，並引發中央與臺灣省議會之爭，最後並未徹底落實。在臺灣本島，傳統市場至今仍普遍使用台制單位，市場中所稱之「斤」即為台斤。此外，雖然目前政府機構以公制單位登記面積，但源自日本的面積單位「坪」及荷蘭的「甲」等台制單位，在臺灣民間還是頗為常見。[SEP]1580-1-1[SEP]台灣常用的面積單位「甲」是從什麼時代就開始用？[SEP]荷治時期[SEP]115
2005年6月，索馬利亞過渡政府遷回國內，但是由於缺乏實力，只能在南部城市拜多阿辦公。2006年6月5日，索馬利亞教派武裝擊敗軍閥聯盟，並控制了摩加迪休。12月24日，衣索比亞首次公開承認介入了索馬利亞內部的武裝衝突。12月28日，索馬利亞過渡政府部隊擊退教派武裝，進駐摩加迪休。2007年1月23日，衣索比亞開始從索馬利亞撤出軍隊。2月20日，聯合國安理會通過第1744號決議，授權非洲聯盟在索馬利亞部署維和部隊，以穩定當地局勢。3月12日，索馬利亞過渡議會批准過渡政府從拜多阿遷回首都摩加迪休。2008年12月，索馬利亞過渡政府倒台。[SEP]1155-4-1[SEP]為何索馬利亞過渡政府遷回國內之後只能在拜多阿設立據點？[SEP]缺乏實力[SEP]25
聖盎博羅削，羅馬公教神職人員，任米蘭主教，4世紀基督教著名的拉丁教父之一。他也是羅馬公教公認的四大教會聖師之一。約340年，盎博羅削出生於特里爾一個有名望的基督教家庭。父親曾任高盧行政官，是一位基督教徒，母親則是受過高等教育的虔誠婦女。盎博羅削從小就接受希臘文、文學、法律、修辭學、哲學的訓練，父母對他寄予厚望，他也繼承父親的衣缽投身公共政務。盎博羅削於西元370年左右，完成法律的訓練曾當執業律師，大約在372年，盎博羅削擔任伊米利亞-利古裏亞的省長，總部是設在相當於羅馬帝國第二首都的米蘭。盎博羅削展現了自己傑出的行政及演說能力，他的公正無私也獲得眾人的讚譽。[SEP]5262-1-1[SEP]盎博羅削的父親信奉哪個宗教?[SEP]基督教[SEP]97
南方墨點法的命名源自其發明者生物學家鑀德恩南方。南方墨點法是探測一個去氧核醣核酸樣品中含有特定去氧核醣核酸序列的方法。首先，去氧核醣核酸樣品為凝膠電泳所分離；然後，分離的樣品通過毛細現象被轉移到一張膜上，這一過程被稱為「墨點」。帶有樣品的膜就可以用與目標序列互補的標記的去氧核醣核酸標記探針來探測。最初的操作手冊大都採用放射性標記，但現在非放射性標記已開始被採用。自從聚合酶連鎖反應技術被用於檢測特定去氧核醣核酸序列後，南方墨點法在實驗室中的應用大為減少。但此方法依然有著其他一些應用，如用於測量基因轉殖鼠的基因轉殖拷貝數，以及用於構建基因剔除的胚胎幹細胞系。北方墨點法被用於研究特定類別的核糖核酸分子的表現模式。與南方墨點法相似，核糖核酸樣品為凝膠電泳按大小分離；然後轉移到膜上，並用與目標序列互補的標記的探針來探測。實驗結果可以根據所用探針的不同以多種方式來觀察，但大多數都顯示的是樣品中被探測的核糖核酸條帶的相對位置，也就是分子大小；而條帶的強度則與樣品中目標核糖核酸的含量相關。這一方法可以測量目標核糖核酸在不同樣品中的情況，因此已經被普遍用於研究特定基因在生物體中表現的時刻和表現量，也是這類研究中最基本的手段。條帶的相對位置，也就是分子大小；而條帶的強度則與樣品中目標核糖核酸的含量相關。這一方法可以測量目標核糖核酸在不同樣品中的情況，因此已經被普遍用於研究特定基因在生物體中表現的時刻和表現量，也是這類研究中最基本的手段。[SEP]1070-5-1[SEP]是誰發明了南方墨點法？[SEP]鑀德恩南方[SEP]18
經過巧渡金沙江、彝海結盟、強渡大渡河、飛奪瀘定橋、翻越夾金山等事件，1935年6月，毛澤東率領中央紅軍同張國燾領導的紅四方面軍在四川懋功達維鎮會師。中共中央政治局之後在懋功兩河口開會，決定紅一、四方面軍共同北上，建立川陝甘蘇區。8月，中央紅軍主力部隊通過松潘草地，打開了進軍甘南的門戶。然而，因為張國燾堅決南下而反對中央的北上路線，冒險度過大草地的中央紅軍與張國燾的紅四方面軍又被迫分裂。1935年9月9日，毛澤東、張聞天、博古趕到紅三軍團駐地巴西，連夜召開政治局緊急會議，決定率一、三軍團單獨北上。9月12日，中共中央政治局在俄界召開擴大會議。會議決定將一、三軍團、中央縱隊改編為中國工農紅軍陝甘支隊，由彭德懷任司令員，毛澤東任政委，單獨北上。9月17日，紅軍攻克臘子口天險，進入甘南哈達鋪。在哈達鋪，毛澤東得知劉志丹領導的陝甘根據地的相關消息後，最終將陝甘根據地定為目的地。10月19日，陝甘支隊抵達吳起鎮，紅一方面軍長征結束。1935年11月，毛澤東親自指揮直羅鎮戰役，成為中共大本營設於陝北之奠基禮。12月，毛澤東參加瓦窯堡會議，會議決定將中共的工作重心轉向抗日方面；據此，毛澤東作了論反對日本帝國主義的策略的報告。1936年10月，紅軍三大主力最終在甘肅會寧會師；12月，統一的中共中央革命軍事委員會在保安縣組成，毛澤東任軍委主席。[SEP]2542-14-1[SEP]紅四方面軍是為誰所領導的軍隊?[SEP]張國燾[SEP]52
粵劇，源自南戲，廣泛流傳於兩廣、港澳和海外華人社區，在廣東文化中占有重要地位。清朝解禁粵劇後，粵劇藝人在廣州黃沙成立八和會館，此後廣州逐漸成為粵劇活動的中心之一，民國時期達到繁盛的頂峰，並且內戰時一批粵劇藝人遷往香港。建國後一度由於文革受到摧殘，但改革開放後再次得到重視，重新於1980年代至1990年代蓬勃發展。在廣州的粵劇著名劇目有：《帝女花》、《紫釵記》、《牡丹亭驚夢》、《雙仙拜月亭》《再世紅梅記》、《蝶影紅梨記》、《香羅塚》、《紅了櫻桃碎了心》、《血染海棠紅》等。廣州歷來的粵劇劇團有覺先聲劇團、廣東省粵劇團、廣州粵劇團、廣州紅豆粵劇團等等，而粵劇名伶有：薛覺先、馬師曾、靚次伯、梁醒波、新馬師曾、芳艷芬、紅線女、羅品超等。[SEP]1001-36-1[SEP]廣州漸漸成為粵劇之活動的中心之一是在什麼組織成立之後？[SEP]八和會館[SEP]58
下薩克森邦是德國天然氣儲量最多的邦：德國95%的天然氣和40%的石油開採來自下薩克森邦。2013年，下薩克森邦的旅客過夜總數為3990萬人次，僅次於巴伐利亞邦、巴符邦和北威邦。這裡最受歡迎的旅遊目的地是北海海濱、呂鈉堡草原和東弗里斯島嶼。北海沿岸地區是旅遊業的發達地區，尤其是庫克斯蘭地區和東弗里西亞群島。其中的重點旅遊地點包括庫克斯港以及位於易北河入口的鄉鎮聯合體烏爾斯特蘭和奧特恩多夫。其他重要的海濱浴場集中在布特亞德恩，奧登堡弗里斯蘭縣以及東弗里斯海岸。除此之外，下薩克森邦的其他旅遊勝地包括哈茨山脈，城市如：漢諾瓦，布倫瑞克，歐斯納布魯克，呂訥堡，策勒，汽車城狼堡，艾西斯菲爾德，威悉河山區，萊內河山區，呂訥堡石楠草原，萬德蘭地區，施泰因胡德湖，埃姆斯蘭，歐斯納布魯克蘭，老城區，易北河山谷以及其他河流如：阿勒爾河，萊納河，埃姆斯河，威悉河等。[SEP]1174-16-1[SEP]德國只有二十分之一的天然氣之來源並非哪？[SEP]下薩克森邦[SEP]38
木衛三的撞擊坑深度不及月球和水星上的，這可能是由於木衛三的冰質地層質地薄弱，會發生位移，從而能夠轉移一部分的撞擊力量。許多地質年代久遠的撞擊坑的坑體結構已經消失不見，只留下一種被稱為變餘結構的殘跡。木衛三的顯著特徵包括一個被稱為伽利略區的較暗平原，這個區域內的槽溝呈同心環分布，可能是在一個地質活動時期內形成的。另外一個顯著特徵則是木衛三的兩個極冠，其構成成分可能是霜體。這層霜體延伸至緯度為40°的地區。航海家號首次發現了木衛三的極冠。目前有兩種解釋極冠形成的理論，一種認為是高緯度的冰體擴散所致，另一種認為是外空間的電漿態冰體轟擊所產生的。伽利略號的觀測結果更傾向於後一種理論。1972年，一支在印度尼西亞的博斯查天文台工作的印度、英國和美國天文學家聯合團隊宣稱他們在一次掩星現象中探測到了木衛三的大氣，當時木星正從一顆恆星之前通過，他們估計其大氣壓約為1微巴。1979年航海家1號在飛掠過木星之時，藉助當時的一次掩星現象進行了類似的觀測，但是得到了不同的結果。[SEP]5342-9-1[SEP]由於木衛三的冰質地層具有什麼樣的特質而使得木衛三的撞擊坑深度不及月球上的?[SEP]質地薄弱[SEP]33
普陀區是中華人民共和國上海市的一個市轄區，地處上海市中心區西北部，面積55.47平方公里。北接寶山區，東臨閘北區，南面與靜安區、長寧區接壤，西面毗鄰嘉定區。唐朝之前普陀區內部分地區就已經形成陸地。民國16年，建立了上海特別市並轄有17個區。今普陀區區域分屬閘北、彭浦、真如、蒲松、法華等地區。抗日戰爭期間，汪精衛政府將公共租界重新分劃，並設立了31個警區，蘇州河南區域分劃為第十三警區，由普陀路警察局管理。抗日戰爭勝利後，民國34年12月25日，國民政府上海市政府在原第十三警區的基礎上，建立了第十三行政區，並設置區公所。近代，普陀區是上海市中心區中經濟最不發達的行政區。然而，近幾年來，隨著上海市政府將普陀區真如鎮街道規劃為上海市區第四大副中心，將其規劃成為上海市區西北部物流中心以後，經濟建設速度正不斷加快。19世紀末，普陀區區境內為河網密布的農村水鄉，大小河道多可通航，陸上依靠鄉間小道通連各地。橫貫全區的吳淞江是主要航道，但江上無橋樑，過江只得唯賴船渡。公共租界擴展至境內吳淞江南岸之後，民族資本家和外商利用吳淞江水運方便，紛紛在南北兩岸興建工廠與倉庫，同時還增設船埠碼頭，闢築道路，逐步改善了交通條件。20世紀初，滬寧、滬杭鐵路修剪成，設上海西站及其他車站。20世紀初，境內吳淞江以南開始闢築城市道路，逐步形成道路網。解放前夕約有道路40餘條，至1990年全區共有道路121條。[SEP]6084-1-1[SEP]普陀區是隸屬於哪一個國家所管轄?[SEP]中華人民共和國[SEP]4
游泳，是在水中靠浮力，借自身肢體的動作在水中運動前進的運動和技能。游泳運動可分為競技游泳和實用游泳，競技游泳是奧林匹克運動會中的第二大項目，包括：蝶泳、仰泳、蛙泳、捷泳，四種泳姿的競速項目，以及花樣游泳等。早期的游泳活動，多被視為貴族子女教育及士兵訓練的一個重要部份，公元前25世紀古埃及已有類似游泳的活動。古羅馬人興建了巨大浴池，游泳成為上流社會人士社交活動。18世紀末，工人游泳的機會增多，游泳開始成為一種普通運動。競技游泳源於19世紀中期的英國及澳洲，1837年英國游泳協會成立，開創了近代游泳競賽的歷史。1869年，英國業餘游泳總會成立，這是世界第一個國家游泳總會。二十世紀初，世界各國的游泳比賽開始普及，1894年6月16日，在巴黎成立國際奧林匹克委員會時，游泳被列為1896年奧運會的項目之一。1908年，國際游泳聯合會成立。[SEP]1218-1-1[SEP]奧林匹克運動會中的哪一項目的規模只輸一項？[SEP]競技游泳[SEP]40
電子計算機，亦稱電腦，是一種利用電子學原理，根據一系列指令對資料進行處理的工具。在現代，機械電腦的應用已經完全被電子電腦所取代，其所相關的技術研究叫電腦科學，而「電腦技術」指的是將電腦科學的成果應用於工程實踐所衍生的諸多技術性和經驗性成果的總合。「電腦技術」與「電腦科學」是兩個相關而又不同的概念，它們的不同在於前者偏重於實踐而後者偏重於理論。此外，電子計算機亦被形象地稱作電腦。至於由資料為核心的研究則稱為資訊科技，通常人們接觸最多的是個人電腦。電腦種類繁多，但實際來看，電腦總體上是處理資訊的工具。根據圖靈機理論，一部具有最基本功能的電腦，應當能夠完成任何其它電腦能做的事情。因此，只要不考慮時間和儲存因素，從個人數位助理到超級電腦都應該可以完成同樣的作業。就是說，即使是設計完全相同的電腦，只要經過相應改裝，就應該可以被用於從公司薪金管理到無人駕駛飛船操控在內的各種任務。由於科技的飛速進步，下一代電腦總是在效能上能夠顯著地超過其前一代，這一現象有時被稱作「摩爾定律」。發明於20世紀的電腦以飛躍般的姿態發展，在21世紀的現在，已被應用於手機、電視、數位相機、遊戲機等生活用品之中。甚至自動驗票機、ATM終端機的控制、顧客管理、財務管理等，各種企業的業務也都仰賴電腦輔助。這些電腦都是由程式進行運作。電腦在組成上形式不一，早期電腦的體積足有一間房屋的大小，而今天某些嵌入式電腦可能比一副撲克牌還小。當然，即使在今天依然有大量體積龐大的巨型電腦為特別的科學計算或面向大型組織的事務處理需求服務。比較小的，為個人應用而設計的稱為微型電腦，在中國地區簡稱為「微機」。我們今天在日常使用「電腦」一詞時通常也是指此，不過現在電腦最為普遍的應用形式卻是嵌入式，嵌入式電腦通常相對簡單、體積小，並被用來控制其它裝置—無論是飛機、工業機器人還是數位相機。上述對於電子電腦的定義包括了許多能計算或是只有有限功能的特定用途的裝置，然而當說到現代的電子電腦，其最重要的特徵是：只要給予正確的指示，任何一部電子電腦都可以模擬其他任何電腦的行為。據此，現代電子電腦相對於早期的電子電腦也被稱為通用型電子電腦。[SEP]626-1-1[SEP]電子計算機亦被形象地稱作?[SEP]電腦[SEP]187
中央安排彭德懷工作的同時，專案審查委員會搞出了《彭德懷反黨問題審查報告》第五稿，認定「彭德懷和黃克誠這些人是反革命、階級敵人」；黃克誠隨即被安排在山西省擔任副省長。1965年9月23日，被毛澤東請到中南海談話，毛對其承認「也許真理在你那邊」，並對在場的其他中央領導同志稱「我過去反對彭德懷同志是積極的，現在要支持他也是誠心誠意的。對老彭的看法應當是一分為二，我自己也是這樣……在我的選集上，還保存你的名字。為什麼一個人犯了錯誤，一定要否定一切呢？」彭德懷最終被派往四川擔任中共中央西南局「三線」建設委員會第三副主任一職。1965年11月10日，彭德懷離開北京前一周左右的時間，毛澤東正式批准發表了姚文元的文章《評新編歷史劇〈海瑞罷官〉》，並示意全國報刊轉載。12月21日，毛澤東公開出面講話，進一步點透了他發動這場大批判的關鍵意義。他說姚文元的文章很好，但是還沒有打中要害：「《海瑞罷官》的「要害問題是『罷官』。嘉靖皇帝罷了海瑞的官，1959年我們罷了彭德懷的官。彭德懷也是『海瑞』」。[SEP]4588-28-1[SEP]中央安排彭德懷工作的同時，黃克誠則被安排在何處任副省長?[SEP]山西省[SEP]73
中華書局點校本：1950年代，經毛澤東批示，周恩來親自安排，北京中華書局組織中國一百多位文史專家點校「二十四史」及《清史稿》，自1958年開始，至1978年結束。其中1976年7月到1977年12月，北京中華書局以東三省第二次增修本為工作本，用關內本、關外本為校勘本，用標點、分段劃分重點，將《清史稿》點校排印出版，內部發行。全書48冊，其中第1冊是目錄，平裝大32開，豎排繁體鉛印。該書對上述三版本的篇目、內容的不同均有附註，錄出異文。對史實錯誤以及同音異譯之人名、地名、部落等名稱通常未予改動，僅在本篇內略加統一。清朝的避諱字儘量改回。對少數民族的名稱，凡是帶侮辱性字樣，除了舊史中常見的泛稱之外，均加改正。對脫字、誤字、衍字、倒字及異體字、古體字等等，也進行了校改。還校正了原文行、段的錯排。對原文文理不通或者人名、地名等脫誤而未查到出處的地方，均保存原狀。為方便查閱，將原總目五卷合併而不再分卷，略加增補。本書的點校由啓功、王鍾翰、孫毓棠、羅爾綱、劉大年、吳樹平擔任；吳樹平、何英芳對點校稿進行了編輯整理。本書初版印出後，香港學者汪宗衍曾對標點提出一些意見，本書重印時參考其意見進行了若干修改。1998年，中華書局將點校本《清史稿》縮小影印，精裝成四冊出版，又稱「中華書局縮印本」。[SEP]1014-7-1[SEP]《清史稿》中華書局點校本整套有多少冊？[SEP]48[SEP]165
西周中期以後國勢漸衰，和四周方國陷入長期戰爭。周厲王時，東方淮夷侵入伊水、洛水一帶，逼近成周洛邑。前819年，周宣王在成周洛邑大會諸侯，使衰落的周王室權威得到恢復。前816年，周宣王派虢季子白率軍，在洛水北岸大敗獫狁，斬首500人，俘獲50人。此戰為西周解除了獫狁之患，周宣王在太廟為虢季子白舉行了隆重的表彰，虢季子白特別製造銅盤來紀念這件事情。虢季子白盤現為國家一級文物。前771年，犬戎攻破鎬京，周平王依賴諸侯國遷移周民到洛邑。此時周王喪失西半部王畿的土地和人口，需要諸侯供給糧食，僅留有天下共主的虛名。洛邑附近的鄭國掌控王政大權，屢次挑戰周室威嚴。前720年，為緩和矛盾，周鄭互相交換人質。左傳認為這是禮崩樂壞的縮影。前707年，周桓王率軍伐鄭，被箭射傷，此後周天子再也無力阻止諸侯間的戰爭。前694年，周公黑肩與王子克作亂未成，周莊王殺黑肩，王子克出奔。前675年，五大夫作亂，立王子頹，周惠王出奔。最後仰賴諸侯協助平亂，鄭國獲得虎牢以東的土地。前652年，周襄王在齊桓公的支持下即位，齊桓公受封為霸主。前636年，王子帶帶領狄人攻擊洛邑，周襄王出奔。次年晉文公出兵殺王子帶，迎接周襄王返回洛邑復位。前632年，晉文公召周襄王踐土會盟，周室權威盡失，晉文公稱霸。周襄王去世時，王畿已縮小，周室無錢安葬。前606年，楚莊王伐陸渾之戎，進軍到洛邑南郊，詢問九鼎的輕重，受封霸主稱號撤兵回國。前520年，王子朝擊敗周悼王，占領王城。周悼王去世後，晉國扶持周敬王對抗王子朝，萇弘主持在瀍水以東擴建成周給周敬王居住，東西兩王分據王畿。前516年，晉趙鞅出兵支持周敬王，周王畿再度統一。春秋時代，周王室只能控制洛邑附近，王室內亂不斷，諸侯相互征伐，外又有四方夷狄入侵。春秋五霸以尊王攘夷為號召，聯合諸侯抵禦夷狄，以洛邑為中心的華夏文明得以存續。[SEP]2425-13-1[SEP]西周國勢漸衰是在什麼時期開始?[SEP]中期[SEP]2
氫原子的電子基態能級為−13.6電子伏特，對應於波長約為91奈米的紫外線光子。用波耳原子模型可以很準確地計算出氫原子的各個能級，該模型假設電子圍繞著中心質子「公轉」，就像地球繞太陽公轉一樣。不同的是，電子和質子通過電磁力互相吸引，行星和恆星則通過重力相吸。早期量子力學假定角動量分立原理，電子和質子的距離只能取特殊的數值，因此電子在原子中也只能擁有特殊的能量值。要更準確地描述氫原子，須用到純量子力學理論中的薛丁格方程式、狄拉克方程式，甚至是費曼路徑積分表述，來計算電子在質子周圍的機率密度。最複雜的計算可考慮到狹義相對論和真空極化效應。在量子力學的氫原子模型中，位於基態的電子不含任何角動量，可見「行星軌道」模型與事實情況有著根本性的分別。[SEP]1102-4-1[SEP]−13.6電子伏特的電子基態能級約會有多少的波長？[SEP]91奈米[SEP]28
保育生物學家是實踐生物學和社會科學倫理的跨領域研究員。根據禪宗的說法，自然保育者必須以合乎科學性及道德性的方式維護生物多樣性，以此為最高原則。經過對生物多樣性的探究，保育生物學家得出自然資源保護倫理，也就是：將最好的資源給予最多的人並得以持續最長的時間。某些保育生物學家主張自然界有其固有價值，這份價值無關乎人類的利益或功利主義。這份固有價值同時也確保了一個物種甚至是一段基因的重要性。無論是一個物種甚至是一段基因，都對其所屬的生態系十分重要。Aldo Leopold是一位古典的思想家及作家，他的哲學、倫理思想以及著作仍受到現代保育生物學家所推崇。他的著作通常較適合受過專業訓練者閱讀。國際自然保護聯盟IUCN組織了世界各地的科學家和研究機構共同監控自然界的狀態變化以因應物種的絕種危機。IUCN每年會在他的紅皮書上更新所有物種的保育等級。IUCN的紅皮書是一項國際間重要的動物保育工具書，我們可以透過其目錄上的保育等級來識別哪些物種是需要受到保育的。[SEP]4793-13-1[SEP]實踐生物學和社會科學倫理的跨領域研究員又被稱為?[SEP]保育生物學家[SEP]0
宋朝時期九龍城的古名原叫官富場，是一個鹽場，即官富鹽場。中國歷史上的食鹽，除很短的一段時期外，都是由政府專賣的。宋代的官富場佔地包括現在九龍尖沙咀、九龍城、土瓜灣以至將軍澳一帶，是當時廣東十大鹽場之一，有軍隊屯衛。到清代中葉尚存，位置約在現今九龍城寨公園之南，啟德機場舊址的西北方。元代時有人在此處山石上刻「宋王臺」三字作為紀念。1898年英國租借新界之後，因為香港全境已由英國管治，只剩下彈丸之地的九龍城寨，恍似汪洋孤舟，1933年6月，港府為了改善當地的衛生情況，宣布以換地賠屋的辦法，要九龍城寨的全部居民，遷往狗虱嶺，拖拉四年不成功。後來，港府因為無法理會，所以九龍城寨得以一直保存至1987年。[SEP]5698-2-1[SEP]九龍城於宋朝時期稱之為?[SEP]官富場[SEP]12
西安廣播電視台是一家位於中華人民共和國陝西省西安市的傳媒事業單位，是中國陝西省西安市官辦的市級廣播電台兼電視台，是經國家廣電總局批准、中共西安市委與西安市人民政府決定成立的省級廣播電視大型綜合傳媒機構。西安廣播電視台將統一管理旗下西安電視台、西安人民廣播電台等省級媒體資源。西安人民廣播電台始建於1949年，曾用名西北新華廣播電台，現在自辦廣播頻率5個。西安電視台始建於1985年2月1日，2003年3月18日與西安電視二台、西安有線電視台合併。現在自辦播出有6套自辦免費頻道。2013年3月27日，由上述兩台合併組建的西安廣播電視台掛牌成立。[SEP]5465-1-1[SEP]西安廣播電視台是由哪一個單位所負責的市級廣播電台兼電視台?[SEP]中國陝西省西安市[SEP]34
1858年安政條約簽訂之後，長崎成為開港五港之一。1868年，長崎奉行河津祐邦在聽聞幕府軍在鳥羽伏見之戰中戰敗之後出逃。九州各藩藩士和當地的有力人士決定設立長崎會議所，管理長崎政治。江戶幕府崩潰之後，政府成立長崎裁判所，後改為長崎府。1869年，長崎府改名為長崎縣。1871年8月，日本實施廢藩置縣，各藩均改為縣。同年11月，新成立不久的島原、平戶、大村、福江四縣和長崎縣合併。此後長崎縣轄區範圍還經歷過多次擴大，更在1876年合併佐賀縣全縣，範圍相當於肥前、壹岐、對馬三國。1883年，佐賀縣再次獨立，長崎縣確立了現在的轄區範圍。長崎縣是日本最早開始產業近代化的縣之一。長崎造船所是日本重工業的發祥地之一。高島煤礦在官營時期年產量達6.9萬噸，一度佔日本全國產量的三分之一。長崎市自明治後期開始是日本主要重工業都市和與中國之間的貿易據點之一，在1923年開通至上海的航線，有長崎縣上海市之稱，可見長崎經濟和中國的密切關係。佐世保市在1880年代被選為日本海軍的四大軍港之一，從一個漁村迅速發展為軍港都市，在甲午戰爭時扮演了重要角色。1898年，長崎和佐世保兩地都開通了鐵路。1930年代後，隨著日本國內戰爭氣氛日益高漲，長崎縣內產業也日益軍事化，重工業地位更加提升。1942年，武藏號戰艦在長崎市竣工。太平洋戰爭後期，長崎縣也開始遭到空襲。1945年6月28日至29日，美軍對佐世保市進行大空襲，超過1,200人遇難。同年8月9日，美軍在長崎市的浦上地區投下原子彈，造成73,884人遇難。[SEP]2493-7-1[SEP]1858年長崎成為開港五港之一是由於哪個條約的簽訂?[SEP]安政條約[SEP]5
小篆筆畫以曲線為主，後來逐步變得直線特徵較多、更容易書寫。到漢代，隸書取代小篆成為主要書體。漢代以後，漢字的書寫方式逐步從木簡和竹簡，發展到在帛、紙上的毛筆書寫。隸書的出現，奠定了現代漢字字形結構的基礎，成為古今文字的分水嶺。隸書進一步發展爲楷書，到唐代。楷體完全定形。除端正的楷書外，亦同時衍生出適於手寫的行楷，並進一步衍生出筆畫更加簡省而飛動的草書。楷書、行書、草書等書體都發展爲藝術。古代印刷術發明後，明朝出現了用於印刷的宋體、民初出現仿宋體，宋體亦傳入日本、韓國等使用漢字的國家，同樣成爲當地通行的漢字印刷體。現代手寫體仍以楷體為標準，除了傳統的宋體外，現代又陸續出現了筆畫大小粗細均衡的黑體等字形。[SEP]1013-12-1[SEP]漢代什麼書寫體取代小篆為主要書寫體？[SEP]隸書[SEP]33
希臘戲劇的起源，至今仍然不得而知，一般認為與酒神有關。酒神也是收穫之神，為了感謝衪的賜予，希臘農人常以歌舞的儀式來表達內心的感激之情。這種儀式後來為城裡的希臘人採用，並使其更為複雜，逐漸成為一種戲戲模式。希臘人認為悲劇是最高級的戲戲形式，希臘到公元前第五世紀，出現了不少悲劇作家。他們不約而同以傳奇故事、人與諸神的關係，以及命運與家庭對人生的影響等為主題。至於喜戲通常是在悲劇發展到相當成熟的階段後才會出現，作品和作家均較少。喜戲作品常諷刺雅典官員，或取笑當代的一些思想家。悲戲通常在早上上演，喜戲則排在下午上演。悲戲往往訴諸人的情感，表現人的優點；喜戲則訴諸人的理智，暴露人的弱點。因此悲劇在情感上容易引起觀者的同情，而喜劇則令人感到幽默；西方四大悲劇作家中，希臘占有其三，分別為埃斯庫羅斯、索福克勒斯、歐里庇得斯，喜劇作家以阿里斯托芬作為代表，可見希臘戲劇在戲壇的重要性，是其他民族難以企及。到了希臘化時代，此時的悲劇作品雖然不少，但是普遍被認為生命力，價值不如古典希臘三大作家，所以這時的戲劇作品以喜劇為主，以米南德的新喜劇作為代表，擅長刻劃出希臘化時代的真實社會面貌。[SEP]1083-20-1[SEP]古希臘人的心目中酒、神之間的關聯為？[SEP]酒神也是收穫之神[SEP]27
伽利略的學生溫琴佐·維維亞尼在傳記中稱伽利略在比薩斜塔上扔下了兩個同種材質、不同質量的球，以證明物體下落時長與它們的質量無關。這與亞里士多德的學說相悖，即物體下落時長與質量成反比，重的下落速度比輕的快。這個傳奇被世人廣泛傳頌，但伽利略自己卻從來沒有記錄過這樣的事情。大多數歷史學家認為這個事件不過是個假想，並沒有真實存在過。德拉克卻不這麼認為，辯駁稱實驗的確存在過，只是與溫琴佐·維維亞尼所描述的多少有出入。有歷史記載的第一個完成這類試驗的人是西蒙·斯特芬，在《自然科學史》中記載，荷蘭人西蒙·斯特芬在1586年使用2個重量不同的鉛球在代爾夫特教堂塔頂上完成了這個試驗，並證明了亞里士多德的理論是錯誤的。在斯台文試驗的幾個世紀以後，阿波羅15號的太空人大衛·斯科特1971年8月2日在無空氣月球表面上使用一把錘子和一根羽毛重複了這個試驗，證明且讓地球上的電視觀眾親眼看到了這兩個物體同時掉落在月球表面上。1638年，伽利略出版《關於兩門新科學的對話》，主人公薩爾維亞蒂被普遍視為伽利略的代言人。薩爾維亞蒂認為，在真空中，重量不同的物體以相同的有限速度下落。但是，盧克萊修和西蒙·斯特芬此前也提出了這一觀點。克里斯蒂亞諾·本蒂的薩爾維亞蒂也認為，鉛制鐘擺和軟木鐘擺具有不同的質量，而其它方面類似。通過比較兩種鐘擺在空氣中的運動可以驗證上述觀點。[SEP]3579-13-1[SEP]伽利略知名的自由落體實驗記錄是出自誰的傳記?[SEP]溫琴佐·維維亞尼[SEP]6
到了第一次世界大戰時，手動步槍比同期的手槍射速慢而不太適合塹壕戰，軍隊需要一種可以手持著沖鋒或防禦陣地的槍械，其必需要能夠在極短時間內拋多個彈頭，於是霰彈槍成為了一戰的單兵常用武器之一。當中泵動式設計的Winchester M1917便被美軍大派用場，並且因為其勝利使美國一次大戰結束後，推遲了接受湯普森衝鋒槍的計劃，而改為裝備了Winchester M12。至於同期的自動步槍因為過於笨重，多用作支援進攻或陣地防禦並用作輕機槍用途。儘管早期有如白朗寧Auto-5等半自動型號問世，而且絕對來說也受到歡迎，但都因為不同種類彈退殼不順，並未被普遍軍警當制式裝備採用。為了在保障退殼暢順的條件下增加射速，當時的做法是把擊發裝置設計成可以「撞火」，即只要持續地按著板機不放，不斷地進行前後地推拉護木，便可以變相達成半自動射擊的高射速。而缺點是這樣猛烈的動作，很易把槍口脫離目標射線，又容易損壞槍機。[SEP]6439-2-1[SEP]霰彈槍在哪一場戰爭中成為了單兵常用的武器?[SEP]第一次世界大戰[SEP]2
英國和國外很多大學建校時都是倫敦大學的下屬學院，在授權下頒發倫敦大學的學位。例如，南安普敦大學在1952年獲得皇家特許狀升格為獨立大學之前，也是作為倫敦大學的一個學院提供倫敦大學學位的。近年隨著教育市場的全球化，越來越多的海外院校被授權頒發倫敦大學的文憑和學位。1836年倫敦大學最初建校時，只有倫敦大學學院和倫敦國王學院這兩所學院。如今學院有19所，除倫敦大學學院和倫敦國王學院之外，倫敦政治經濟學院、倫敦瑪麗王后大學、亞非學院、皇家賀洛唯學院、金匠學院、哲學及神學專科學院、倫敦衛生與熱帶醫學院和倫敦商學院等學院在世界享負盛名。各個學院和研究所分散在大倫敦地區，給予高度的自主權。在多數實際場合中，這些學院被作為獨立的大學對待。根據英國法律，這些學院中有些是有權頒發自己的學位的「認可機構」儘管多數學院並不履行這個權利。另外一些則是僅提供倫敦大學學位的課程的「指定機構」。倫敦大學城市學院創建於1894年，2016年加入倫敦大學。倫敦帝國學院的學生曾經被授予倫敦大學的學位，倫敦帝國學院在2007年7月8日其一百週年校慶之際，正式宣布脫離倫敦大學。倫敦大學校長霍華德·戴維斯爵士發表聲明，表示倫敦政治經濟學院、倫敦大學學院和倫敦國王學院決定不會退出倫敦大學，但將對2007年9月入學的新生開始頒發學院自己的學位。倫敦大學下屬眾多學院的學術聲望在英國可與牛津、劍橋相比擬，三校被稱為金三角名校。[SEP]4278-2-1[SEP]倫敦大學在哪一年創立?[SEP]1836年[SEP]131
視差在應用上根據不同需要派生出各個稍有不同的概念：物理學中，指在不同位置觀察遠近兩物體時，它們間發生相對位置變化的現象。天文學中，指因為觀測者位置的移動或由不同地點觀測同一天體而引起的方向變化；測量天體視差是確定天體之間距離最基本的方法。天文學家在早期使用此方法測量了月球離地球的距離與天鵝座61的距離。攝影測量中，指立體像對上同名像點的坐標差，其橫坐標差稱為左右視差，縱坐標差稱為上下視差；在航空攝影測量中，左右視差可以推算地面點之間的高差，上下視差可用以確定像片之間在攝影時的相對關係。攝影術中，指從相機取景器中看到的物體位置和鏡頭攝入的物體位置不相一致的現象；相機距物體越遠，視差越小；高級取景器有校正視差的機能，使物體在感光成像上的位置和從取景器中所看到的位置無論遠近都相合；單眼相機由於取景器和攝影通過同一物鏡，所以基本沒有視差。[SEP]2193-3-1[SEP]在不同位置觀察遠近兩物體時，之間所發生相對位置變化的現象是哪種學論所認為?[SEP]物理學[SEP]25
網頁瀏覽器，常被簡稱為瀏覽器，是一種用於檢索並展示全球資訊網資訊資源的應用程式。這些資訊資源可為網頁、圖片、影音或其他內容，它們由統一資源標誌符標誌。資訊資源中的超連結可使使用者方便地瀏覽相關資訊。網頁瀏覽器雖然主要用於使用全球資訊網，但也可用於獲取專用網路中網頁伺服器之資訊或檔案系統內之檔案。主流網頁瀏覽器有Mozilla Firefox、Internet Explorer、Microsoft Edge、Google Chrome、Opera及Safari。目前有各式各樣的網頁瀏覽器。有的網頁瀏覽器使用純文字介面，它們僅支援HTML；有的網頁瀏覽器具有豐富多彩的使用者介面，並支援多種檔案格式及協議。那些透過元件而支援電子信件、新聞組及IRC的網頁瀏覽器，有時被稱為「網路套件」，而不僅僅是「網頁瀏覽器」。所有主流網頁瀏覽器都可透過多個窗口或多個分頁同時打開多種資訊資源，亦可攔截彈出式廣告。Google Chrome是一個由搜尋引擎龍頭Google開發的網頁瀏覽器。2012年5月，StatCounter調查報告中，稱Chrome的市場佔有率已經升至33%，超越Internet Explorer成為全球第一大瀏覽器。 NetMarketShare的統計，2016年5月，Chrome瀏覽器在全球的桌上型電腦市佔率正式坐上龍頭寶座了。[SEP]410-1-1[SEP]網頁瀏覽器主要在哪使用?[SEP]全球資訊網[SEP]112
中國民主促進會，簡稱民進，是中華人民共和國排名第四的民主黨派。同時，該黨也是現時中國全國人大常委會內的第六大黨。民進創立於1945年，其早期會員多來自民主人士。目前，其盟員主要來自從事教育、文化、出版工作的高中級知識分子。截至2014年底，民進共有會員14.5萬人。1945年12月30日，中國民主促進會在上海正式成立；主要創始人有馬敘倫、王紹鏊、周建人、許廣平、林漢達、徐伯昕、趙朴初、雷潔瓊、鄭振鐸、柯靈等人。在創立之初，民進是以「發揚民主精神，推進中國民主政治之實現」為宗旨的政治組織。由於所持政治立場與國民黨當局不同，民進在成立後不久，曾被迫轉入「地下」。後來受中國共產黨的邀請，1949年9月，民進派代表馬敘倫、許廣平、周建人、王紹鏊、雷潔瓊等出席了中國人民政治協商會議第一屆全體會議，參與了制訂《中國人民政治協商會議共同綱領》和組建中央人民政府的工作。此後，一些民進黨員出任政府要職。[SEP]5002-1-1[SEP]現今在中國全國人大常委會內的第六大黨為哪個黨?[SEP]中國民主促進會[SEP]0
廣島縣位在於日本本州西端中國地方，並面向瀨戶內海的一個縣。是日本的一級行政區劃之一。東接岡山縣、北接鳥取縣與島根縣、西鄰山口縣、南濱瀨戶內海。首府位於廣島市。廣島都市圈和備後都市圈是該縣工業、商業的中心。縣廳所在地的廣島市為中國地方最大的都市、也是日本的政令指定都市。縣內亦有豐富的海、山等自然資源，農業、漁業興盛。故有日本的縮圖之稱。按照日本古代的舊令制國，以大廣島地區為中心的縣西部地區為「安藝國」、東部與岡山縣相接壤的福山市等地區為「備後國」、現在兩地在方言、文化上略有區別。近年來廣島縣地方政府通常根據個城市生活圈將該縣分為廣島圈域、備後圈域、備北圈域三個部分。瀨戶內海內，散落著大小共計約140個屬於廣島縣管轄的島嶼。芸予諸島面積約538.3平方公里，人口約180,000。2005年廣島縣的梯田數量為日本第一。[SEP]1701-1-1[SEP]日本哪一個縣的首府為廣島市？[SEP]廣島縣[SEP]0
修道院是一類基督教修道場所，由修道院長管理的隱修院教堂或以大教堂為中心的寺院建築群。大修道院一般包括一整套建築，以適應自給自足的教會組織的需要。修道院長「abbot」這個詞來自亞拉姆語，其意義是「父親」。他在團體是耶穌基督的代表，由團體中發永願的會士所推選出來的。基本上，他有責任照顧整個團體和其成員在物質和精神上的需要。他必須要明智的安排每一個人在團體中特別的職責。除了日常事務的安排，院長也是整個團體神修上的指導者和父親。這就是隱修的起源：埃及的聖安多尼為首，他們拋棄世上的榮華富貴，離開自己的家庭，到沙漠中專務祈禱。教會史上不少聖人都是來自隱修傳統，像聖額我略那齊盎、聖巴西略、聖金口若望、大馬士革聖若望、聖伯爾納、聖十字架若望、聖大德蘭、聖小德蘭等等。簡單的說，隱修的目的，就是捨棄世界的種種享受，而把自己完全奉獻給天主，專務祈禱，並靠著體力勞動養活自己。可以看作是不流血的殉道。隱修院的核心：感恩祭典—彌撒聖祭，彌撒聖祭是任何一種天主教隱修院生活中最重要的部分，隱修院自然不例外。天主為人奉獻自己，並臨在於聖言、聖體及聖血中。而修士將自己的生命奉獻給天主，並藉著分享教會的神聖祭獻，達到默觀與補贖的成果。彌撒時間則每座修院稍有不同。[SEP]4091-1-1[SEP]「abbot」這個詞的來源是何種語言?[SEP]亞拉姆語[SEP]88
盛產甘蔗的加勒比地區高度依賴奴隸的工作，它是英格蘭早期最重要、最有利可圖的殖民地。美洲大陸南部的殖民地則為英格蘭提供菸草、棉花和大米，北部則出產毛皮；它們從經濟角度上講沒有像加勒比島嶼一樣對英格蘭有益，但是大片的可耕種土地吸引眾多英格蘭移民者。英格蘭的美洲帝國正通過戰爭與殖民逐步擴大，例如通過英荷戰爭的勝利英格蘭獲得新阿姆斯特丹。不斷發展的美洲殖民地不斷向西探索，尋求更多的可耕種土地。七年戰爭中英格蘭擊潰法國，並在1760年占領新法蘭西的全部地區，使得英國獲得北美更大地區的控制權。隨後，澳洲和紐西蘭成為英國移民們的另一目的地，而同時澳洲和紐西蘭的土著人口也因戰爭與疾病使人口在一個多世紀的時間內銳減60%至70%。這些殖民地之後都實現自治，並是羊毛和黃金的出口地。[SEP]1101-7-1[SEP]英格蘭早期最重要的殖民地的特產為？[SEP]甘蔗[SEP]2
1940年9月，新成立的維琪法國政府允許日本軍隊進入東京灣，入侵法屬印度支那。此舉為日軍對抗中國國民革命軍創造了有利因素，同時間，這也是日本建立大東亞共榮圈的步驟之一。前身為暹邏的泰國趁機在1940年10月發動泰法戰爭，奪回了之前所失去的領土。1945年3月9日，日本在法國已被解放，對手美國在太平洋占有優勢的情況下，決定完全控制印度支那，發動第二次法屬印度支那戰役。日本扶持保大帝登基，建立傀儡政權，一直控制這一地區，直到投降為止。二戰結束後，法國收回在泰法戰爭中失去的領土，準備恢復殖民地統治，卻與越盟發生了衝突。這個由共產主義者和民族主義者組成的組織，是由受過法國教育的胡志明所領導的。美國在二戰期間曾向越盟提供援助，支持這一組織反抗日本統治。美國總統富蘭克林·羅斯福和中緬印戰區參謀長約瑟夫·史迪威在戰時曾私下表示過，法國在戰後決不能取回印度支那。[SEP]5801-8-1[SEP]新成立的維琪法國政府於哪一年時允許日本軍隊入侵法屬印度支那?[SEP]1940年[SEP]0
許多早期社會主義流派，尤其是那些源自法國大革命中無套褲漢的政治分支，認為民主的特色是全民普遍的投票權、以及法律之前人人平等。較為知名的如雅各賓派平等主義者巴貝夫，主張人道主義革命路線的路易·布朗和羅伯特·歐文，一起被稱為所謂的空想社會主義，以及共產主義的卡爾·馬克思和弗里德里希·恩格斯。現在回顧起來，這些早期的社會主義者，或許也包含了民主社會主義的成分。19世紀末期和20世紀初期美國的工團主義者丹尼爾·德萊昂也可以看作是民主社會主義早期的分支，他主張政府應該根基於工會上，但也主張應以選舉的方式來達成此一目標，於是成了混合革命手段與議會改革的民主社會主義。許多民主社會主義者的真正特色在於，他們既堅決反對蘇聯、中國式的「威權社會主義」，也反對資本主義，對具有改良主義特質的社會民主主義又有所批判。在兩次世界大戰中，奧地利馬克思主義是民主社會主義的主要代表。1920年初期由科勒主張的工聯社會主義也是一種尋求非蘇聯式獨裁的社會主義的嘗試。[SEP]4827-5-1[SEP]許多早期社會主義流派認為民主的特色是法律之前人人平等還有甚麼?[SEP]全民普遍的投票權[SEP]42
這些科研都深深影響著大學的發展。一份1949年的報告指校方沒有因戰爭的結束而放慢校內的工作步伐，並憶述了學校在戰前的那段平靜的歲月，但報告也承認大學對軍事發展的貢獻，並贊同校內師生人數、設施及研究課程確因發展軍事項目而得以提升。在卡爾泰勒康普頓、詹姆斯賴恩基利安及朱利葉斯力通的帶領下，麻省理工的教職員及研究生人數分別上升了兩倍及五倍。他們的校園擴建策略為大學進一步的成長寫下了藍圖。到了上世紀六十至七十年代初，國內反戰者抗議美方參與越戰及麻省理工繼續進行軍事研究。1969年3月4日，在一次師生會談後，校方決定成立科學家關注聯盟，旨在研究如何將學校的發展重點，從軍事轉移至環境及社會問題範疇。最終，麻省理工退出了儀表實驗室公司，並將所有的研究項目轉交給位於校外的林肯實驗室。在這期間，校內並沒有出現大的騷動，全校師生基本團結一致，而約翰遜亦因領導有方而獲得讚賞。[SEP]2388-8-1[SEP]麻省理工於卡爾泰勒康普頓等人帶領下教職人員以及研究生人數分別上升幾倍?[SEP]兩倍及五倍[SEP]162
劍橋哲學辭典定義倫理學為對於道德的哲學研究。這本書指出，倫理和道德的英語用詞「ethics」和「morality」在英語裏普遍通用；但有時候倫理學亦會被狹義地釋義為某種傳統、群體或個人所持有的道德原則。廣義地說，社會裏的所有規範、習俗、制度、格言、禮儀、行為標準、律法，都囊括在倫理的範疇內。大英百科全書定義倫理學為關於在道德方面甚麼是好與壞、甚麼是對與錯的學術。嚴格而言，倫理學與道德哲學等價，是一種研究領域，其研究對象是道德。韋氏詞典定義倫理學為探討甚麼是好行為、甚麼是壞行為的一門學問，是以哲學思考在道德方面甚麼是正確、甚麼是錯誤。從人際關係的角度來定義，倫理學是處理人與人、人與家庭、人與社會、人與國家的相互關係時，應該遵守的道德準則，是個人在群體社會中生活必須遵守的道德準則。假若缺少倫理學的督導，則很容易會帶來衝突與動亂。[SEP]4107-2-1[SEP]倫理學是狹義的定義為某種傳統、群體或個人所持有的何種原則?[SEP]道德原則[SEP]96
專門培植為生物燃料原料的作物，有主要在美國出產的玉米和黃豆；主要在歐洲的亞麻籽和油菜籽；巴西的甘蔗；東南亞的椰子油。工業、農業、林業、一般家庭製造出可生物分解的產物都可以作為原料，例如：稻草、麥梗、稻糠、木材、糞便、廢水和廚餘……等。這些原料經由無氧消化轉換為生化氣體。製成燃料的生物質，其原料常常是一些未被充分使用的廢棄物，像稻秣與動物廢棄物。至於木材與草的品質並不直接影響能量產生的多寡。現在有許多科學家開始研究使用藻類或藍菌做為另一種生物燃料的原料，應用的層面包括生質柴油、甲醇、乙醇、甲烷，甚至氫燃料。以大麻做為原料的研究也在增加，但大麻的研究還得面對法律方面的問題。巨皇草收成快體積大，燃燒時與煤炭的能量比為5:3所以5噸可以取代3噸煤炭，另外該草不必像生物柴油一樣經過提煉過程為液態才能使用，簡單加工後可以直接燃燒，適用經濟較貧困的地區或低成本產業，所以巨皇草已經被列為尖端抗暖化措施在進行研究。在一些工業化的國家，例如德國，因為一般燃料的課稅比食物的高，所以由每單位食物產生能量的價錢較用一般燃料便宜。[SEP]4423-3-1[SEP]美國生物燃料原料的作物有兩種，一是黃豆，另一種是?[SEP]玉米[SEP]24
馬鳴生於東印度的桑岐多國，出身婆羅門種姓，原為論師文士，從富樓那耶奢出家。他擅長辯論，《大唐西域記》中有他在華氏城以論義擊敗鬼辯婆羅門的傳說。此外，他也擅長文藝，據傳曾編導「賴吒和羅」佛教樂曲，竟令華氏城觀眾深感無常，相率出家。受月氏國王的尊奉，在北印度傳布佛教。他對傳播佛教厥功至偉，獲得了包括龍樹在內的後學皈敬與世人宗奉。其傳記中記載馬鳴付法於比羅比丘。馬鳴深研佛法，博通三藏，繼承了說一切有部譬喻師廣開教化的傳統，憑藉著文辭典雅優美和論理清晰明徹，更使得佛法在印度高等知識階層中得到了廣泛認可。他的文學造詣甚高，是一位天才的詩人和劇作家，開優美的古典梵語文學之先河，在古印度特別是笈多王朝時期盛極一時。現存著作有《佛所行讚》、《孫陀利難陀詩》、《舍利弗戲曲》等作品，其他作品大多皆已失傳，題為馬鳴所作的還有梵文本《金剛針論》等。其《舍利弗故事》是現存梵文文學中最古老的戲劇作品。[SEP]4843-2-1[SEP]桑岐多國位於哪個地區?[SEP]東印度[SEP]4
在法國，總統選舉為兩輪選舉制，在第一輪投票中得到過半數選票的候選人可當選為總統，如果沒有候選人在第一輪投票中得到過半票數，則第一輪投票中得票最多的兩名候選人可以進入第二輪投票，第二輪投票中得票較多的候選人則當選為總統。總統是國家元首，還有任免總理，主持內閣會議，頒布法律的權力，同時也是國家軍隊的最高司令。當總統所屬政黨在國會佔過半，總統所委任的總理就是總統所屬政黨，變成由總統主政。但相反，在野黨在國會過半的話，那麼總統就會任命在野黨所推舉的人為總理，由在野黨主政，在政治學裡，稱為換軌，是名副其實的雙首長制。議會可以通過不信任案，或者拒絕政府的施政綱領而迫使政府向總統提出集體辭職。憲法慣例，由總統主理外交，對全民負責；總理主理內政，對議會負責。[SEP]1106-3-1[SEP]什麼制度在法國的總統選舉中被採用？[SEP]兩輪選舉制[SEP]9
烏克蘭人有著一個動盪的歷史，從他們所處的地理位置可以看出。在9世紀，來自斯堪地那維亞半島上的瓦良格人征服了位於如今烏克蘭、白俄羅斯和俄羅斯西部境內的「史前斯拉夫部落」，建立了留里克王朝並奠定了基輔羅斯的基礎。烏克蘭民族的祖先，如東博洛尼安人曾在基輔羅斯的發展和文明化進程中的重要作用。智者雅羅斯拉夫去世後，羅斯國的諸侯之間開始自相殘殺，戰爭導致了國家實際政治分裂成若干公國。諸侯之間的爭吵使得基輔羅斯就容易受到外來攻擊，蒙古人在1236年入侵，並在1240年終於摧毀了國家。烏克蘭人歷史中另外一個重要的國家是加利西亞－沃里尼亞王國。烏克蘭族中有幾個明顯的次級族群，主要分布在西烏克蘭：如加利西亞、沃里尼亞地區。最著名的有胡蘇爾人、沃里尼亞人、博伊科人和蘭克人。他們有著特殊的定居點、方言、服飾、特點和風俗傳統。每個族群有著自己的起源理論。另外，庫班哥薩克也包括在烏克蘭族次級族群內。有些次級族群受到臨近民族的強烈影響，但是根據各種指標表明他們屬於烏克蘭族人範疇。[SEP]4677-4-1[SEP]「史前斯拉夫部落」在哪一個世紀的時候被瓦良格人征服?[SEP]9世紀[SEP]30
1886年美國喬治亞州的約翰·彭伯頓藥劑師John Stith Pemberton原先發明的飲料配方，稱為Pemberton's French Wine Coca，當時的配方含有古柯鹼和酒精。當喬治亞州的亞特蘭大和富爾敦縣發出禁酒令，因此彭伯頓發明可口可樂，無酒精版的Pemberton's French Wine Coca。1886年，可口可樂在亞特蘭大的藥房首賣，第一份可口可樂售價為五美分。而這正逢美國流行蘇打水的時候，更不少人相信蘇打水對身體有好處。彭伯頓自己也聲稱可口可樂治癒許多疾病，包括嗎啡成癮、消化不良、神經衰弱和頭痛。同年5月29日，彭伯頓也第一次在亞特蘭大雜誌為可樂做廣告。可口可樂原作為藥物出售，在開張的第一年，可口可樂公司僅售出了400瓶可口可樂。[SEP]5133-2-1[SEP]1886年時由美國喬治亞州的藥劑師所發明的飲料配方含有古柯鹼以及?[SEP]酒精[SEP]93
北海道是位於日本最北端的一個行政區，亦是日本現時唯一的一個以「道」為名稱的行政區劃，道廳所在地是札幌市。北海道面積83,457.48平方公里，是日本面積最大的一級行政區。北海道的人口約有544萬人，是日本人口第八多的一級行政區。北海道亦可以指北海道行政區所在的島嶼。北海道本島和本州、四國、九州並為日本四大島嶼之一，面積77,984.86平方公里，是日本面積第二大島嶼，亦是世界面積第21大島嶼。北海道的原住民愛努人在過去曾將北海道和庫頁島、千島群島等愛努人居住的地區統稱為阿依努茅希利，意為人類居住之處。北海道共有13條一級水系河流。在北海道的所有河流中，長度最長、流域面積最大的是石狩川。石狩川的長度達268公里，是日本第三長河流，位列信濃川、利根川之後；流域面積為14,330平方公里，僅次於利根川，是日本流域面積第二大河流。石狩川在過去曾是一條極易氾濫的河流。在明治時期，為了解決水患問題，日本政府對石狩川進行截彎取直，使得石狩川的長度縮短了約100公里。除了石狩川之外，天鹽川、十勝川、釧路川等河流亦是北海道的一級水系中長度較長、流域面積較大的河流。北海道亦是日本湖泊較多的地區，日本面積前20大湖泊中有9個位於北海道。北海道的湖泊大致可分為兩種類型。一是火山口湖，以阿寒湖、摩周湖、屈斜路湖、支笏湖、洞爺湖等湖泊為代表。另一類型是海跡湖，典型例子包括佐呂間湖、網走湖、能取湖、風蓮湖。[SEP]243-1-1[SEP]北海道廳是在哪座城市?[SEP]札幌[SEP]48
1199年正月，源賴朝去世，其子賴家即將軍位。由於源賴家缺乏統治御家人的能力，又依靠外戚比企氏，引起有力御家人北條氏的不滿。1203年，北條政子與北條時政共同廢黜了賴家，擁立實朝為將軍，北條氏自稱執權。1219年，北條義時唆使賴家遺子公曉暗殺實朝，隨後藉此殺害公曉，源氏家族絕嗣，北條政子成為最高統治者，並擁立與源氏有血緣關係的藤原賴經為將軍。1221年，朝廷集結武士和畿內寺院僧兵，討伐北條氏，史稱承久之亂，但以失敗告終，後鳥羽上皇院政被廢止，後鳥羽、土御門、順德三位上皇被流放。承久之亂後，公家政權開始衰落，武士階層得到了前所未有的發展。北條時政去世後，政權逐步集中到北條泰時一人手中。1232年，北條氏制定了一部武士重要的法規御成敗式目，作為武士裁判的準則。[SEP]2101-2-1[SEP]源賴朝於西元幾年去世?[SEP]1199年[SEP]0
香港警務處於1844年5月1日成立，世上最早一批現代警察機關之一，屬香港特別行政區政府保安局，為編制最龐大的香港政府部門及紀律部隊。聯合國毒品和犯罪辦公室統計香港平均每100萬人有4500警察，警民比例居全球第五名。現任警務處處長為盧偉聰。香港開埠初期，香港政府未有顧及華人社區需要，因此官方文件只會使用英文，視乎每次負責翻譯的人員，警察隊的中文名稱而有所不同，未有統一；例如早期的香港轅門報，警察隊有時譯為總緝捕署，有時譯為差役；在一些警察隊的官方文件，亦有使用香港警察司署。在一些私人著述裡，警察隊曾經稱為巡捕廳和大館。至於英文名稱則為Hong Kong Police Force，在一些警察隊的官方文件，亦有使用Police Department，基本上除了獲封時期以外，前者名稱一直沿用至今。1935年警察隊正式定名為香港警務處。1941年12月25日至1945年1月18日，香港經歷三年零八個月日治時期，期間警務處被改名為香港憲兵隊，直至香港主權重新由大英帝國收復為止。1969年，警務處因鎮壓親中共左派人士發動的六七暴動有功，獲封皇家名銜，從而成為皇家香港警務處，直至香港主權移交為止[SEP]2047-1-1[SEP]香港警務處成立於西元幾年?[SEP]1844年[SEP]6
儘管世界上已有許多地區對地熱作廣泛的應用，但它的儲量仍遠比目前被人們所運用的總量多出很多，其高溫高壓的地下水和水蒸氣最具實用性，它們主要存在於「熱幹岩層」中，可透過鑽井的方式將之引出。「熱幹岩層法」乃針對地下4至6公里深的結晶岩岩層，那裏大量分布著水溫約200℃的高壓水。此法首先須在地面上打好鑽孔，再用水泵把水注入岩層使其受壓受熱，並通過另外的鑽孔把高溫高壓的地下水提取上來；地下水將直接被送進地面的熱交換器當中，以「雙迴圈發電系統」的原理帶動蒸汽渦輪旋轉，進而達成發電的效用。由此觀之，以「熱幹岩層法」開採地熱，在地球上的適用範圍，比只能利用或輸送火山活躍帶底下熱源的方法更遼闊，故開發前景實為寬廣。據美國地熱資源委員會1990年的調查，世界上18個國家有地熱發電，總裝機容量5827.55兆瓦，裝機容量在100兆瓦以上的國家有美國、菲律賓、墨西哥、義大利、紐西蘭、日本和印尼。中華人民共和國的地熱資源也很豐富，雖然地熱發電裝機容量較小，但在地熱的直接熱利用能量和溫泉水利用方面已居世界首位。中國的地熱主要分布在雲南、西藏、河北、天津、福建、廣東、北京、陝西等省區。除以上利用外，從熱水中還可提取鹽類、有益化學組分和硫磺等。[SEP]4889-4-1[SEP]高溫高壓的地下水主要存在在哪裡?[SEP]「熱幹岩層」[SEP]71
緬因路球場是位於曼徹斯特市的足球場，由落成的1923年至2003年間是曼城足球俱樂部的主場。緬因路球場建於舊磚塊工廠的故址，於1923年完成時被稱為「曼徹斯特溫布利」，可容納80,000觀眾，是國內僅排於溫布利之後第2大的足球場。首場負於謝菲爾德聯的比賽入場人數達56,993人。在2戰後，曼聯的主場奧脫福球場因空襲遭部份破壞而停用，緬因路球場成為曼城與曼聯的共同主場。緬因路球場錄得最高入場人數是在1934年曼城在英格蘭足總盃第6圈對斯托克城，共有84,569名觀眾入場。緬因路球場曾成兩次成為英格蘭國際賽的主場，1946年11月13日對威爾斯及1949年11月16日50年世界盃外圍賽以9-2大破北愛爾蘭。緬因路球場關閉前最後一場比賽在2003年5月11日舉行，曼城以0-1負給南安普頓，米凱爾·斯文森射入緬因路最後的一球。在2002/03年英超聯季後緬因路球場隨即被拆除，原址將改建為往宅小區作為摩斯西迪及魯什爾姆的改善工程。很長時間緬因路球場擁有英格蘭最闊的場地，但是場地的闊度是經常因總教練的要求而轉變，以適應球隊的踢法。在拆卸前，場地面積是107x71米。[SEP]4457-6-1[SEP]「曼徹斯特溫布利」指的是何處?[SEP]緬因路球場[SEP]46
亞利桑那州是美國一個位於西南部的州份，同時也是西部和山區州份之一。此州是美國第6大及人口第14大的州份。首府和最大城市是鳳凰城。亞利桑那州也是四角落州之一，與新墨西哥州、猶他州、內華達州、加利福尼亞州與墨西哥接壤，以及其中一點與科羅拉多州西南角接觸。亞利桑那州與墨西哥的邊界長389英哩，位於墨西哥索諾拉州和下加利福尼亞州邊界北面。亞利桑那州是第48個，也是美國本土最後加入的州份，1912年2月14日加入。歷史上曾為新西班牙的上加利福尼亞省領土一部分，自1821年起成為獨立的墨西哥一部分。1848年美墨戰爭落敗後，墨西哥將此領土大部分割讓予美國。此州最南的部分在1853年蓋茲登購地購入。[SEP]2394-1-1[SEP]美國的哪裡為亞利桑那州?[SEP]西南部[SEP]12
布加勒斯特的公共運輸系統是羅馬尼亞最大的，也是歐洲最大公共運輸系統之一。它是由布加勒斯特地鐵和一個被稱為布加勒斯特運輸公司的系統組成。布加勒斯特運輸公司包括了公共汽車、無軌電車、有軌電車和輕軌。此外布加勒斯特還有一個私營的小巴系統。截止到2001年，布加勒斯特將其出租車數量限制在10,000輛以內，出租車數量也從1990年代的25,000輛減少。布加勒斯特是羅馬尼亞國家鐵路網的樞紐。市區最大的火車站是布加勒斯特北站，也稱北站，該站有開往羅馬尼亞各主要都市和其他國家都市的列車。布加勒斯特全市共有4條地下鐵，總長69.25公里，設有51個車站。平均站間長度是1.5公里。布加勒斯特擁有兩個國際機場。布加勒斯特共有16個友好城市。[SEP]1975-5-1[SEP]羅馬尼亞最大的公共運輸系統位於哪一區？[SEP]布加勒斯特[SEP]0
文藝復興時期繪畫的代表以文藝復興三傑的作品最為突出，包括達文西、米開朗基羅和拉斐爾。此外傑出的畫家還包括安吉利柯修士、馬薩其奧、菲利普·利皮、波提切利、吉爾蘭達約等等。達文西的繪畫以《最後的晚餐》和《蒙娜麗莎》最為為世人矚目，此外還包括他研究動物、植物、機械，以及首次研究人體胚胎的手繪手稿。米開朗基羅的繪畫以西斯廷禮拜堂的壁畫為代表，屋頂正中的部分是「創世紀」重要的各個場景，《最後的審判》也是西斯廷壁畫的代表。拉斐爾繪畫的代表作包括《西斯廷聖母》、《聖體爭辯》以及《雅典學院》，拉斐爾也曾涉及氈幕圖稿的設計，現存繪畫手稿。除三傑以外，波提切利的繪畫也達到了一定的高度，他的繪畫以「嫵媚」見稱，他的代表作首推《春》與《維納斯的誕生》，此外還包括《誹謗》。威尼斯的大師提香，其作品以華美豐滿見稱，代表作有《懺悔的馬格琳達》、《烏爾比諾的維納斯》。義大利以外的文藝復興的繪畫同樣引人注目。比如，德國的丟勒，他的畫在受到義大利文藝復興的影響下，依舊保持鮮明的德意志民族特色，嚴肅縝密，可見其《自畫像》。[SEP]1143-18-1[SEP]達文西、米開朗基羅和拉斐爾並稱為什麼？[SEP]文藝復興三傑[SEP]12
在列寧離開後，布爾什維克仍然發動武裝遊行，「七月危機」爆發。但在得知遊行示威者與政府部隊發生暴力衝突後，他返回彼德格勒並呼籲冷靜。作為暴力事件的回應，政府下令逮捕列寧和其他著名的布爾什維克成員、突然襲擊後者辦公室，及公開指控列寧是德國密探。雖然學界對於這點仍存在爭議，不過亦有大量資料證據證明德國對列寧提供財政支持。列寧認為時機仍不成熟，而暫時放棄武力奪權的想法；為了逃避逮捕，列寧先是躲進彼德格勒數間安全屋。之後由於擔憂可能被殺害，列寧和陪同的資深布爾什維克成員格里戈里·季諾維也夫決定喬裝逃離彼德格勒，前往拉茲里夫車站重新安頓。在那裡，列寧開始投入撰寫書籍的研究，後來成為《國家與革命》。其中該書闡述他相信無產階級革命後的社會主義國家發展過程，及至此國家將會逐步地消亡，而留下純正的共產主義社會。他還開始爭論布爾什維克領導以推翻政府的武裝起義，不過政黨中央委員會的秘密會議拒絕這個想法。列寧之後搭乘鐵路列車和徒步行進前往芬蘭，並在8月10日到達赫爾辛基，躲藏在布爾什維克同情者所擁有的安全藏身處。[SEP]4532-22-1[SEP]什麼事件在列寧離開後爆發?[SEP]「七月危機」[SEP]21
轉運司俗稱「漕司」，主管所領州縣的水陸轉運和財政稅收，兼管司法和民政等，每路設轉運使一人，俗稱「漕臣」，以朝官以上並知州以上官員者充任，如以兩省五品以上充任或掌管兩路以上者稱「都轉運使」，資歷淺者稱「權轉運使」、「權發遣轉運使」。提點刑獄司俗稱「憲司」，主管一路的司法，兼管財政等，設提點刑獄公事一人，簡稱「提點刑獄」或「提刑」，一般情況下一漕司路範圍內設一憲司，但刑事繁重之路常劃分為兩憲司路。宋神宗時，增設提舉常平司，俗稱「倉司」，主管本路常平、義倉、免役、市易、坊場、河渡、水利之事，一般情況下一漕司路範圍內設一倉司，但倉事繁重之路常劃分為兩倉司路，南宋時與提舉茶鹽司合併，增管茶鹽。四監司以外，又設提舉坑冶、茶馬、市舶等司處理專務。[SEP]1049-33-1[SEP]掌管水陸轉運和財政稅收的機構俗名為？[SEP]漕司[SEP]6
歷屆奧運會從1896年開始，每4年舉辦一次，其中第6屆、第12屆、第13屆由於戰爭的原因沒有舉行，但是屆數仍然按照順序排列。1896年奧運在1896年4月5日舉行，雖然只有13個國家300名運動員參加，但是它第一次成為了國際性的比賽。這一屆的冠軍沒有金牌，因此不能被稱作「金牌獲得者」。在這一屆奧運會上，也確定了奧運會由奧委會的各成員國輪流舉辦的原則。1900年奧運第一次有女子運動員參加，這也是女子進入體育運動的開始。1912年奧運首次實行了限制職業運動員參賽的規定，從這屆開始國際奧委會對女子參賽由默認轉為公開支持的態度。1908年奧運時，在聖保羅大教堂舉行奧運會的宗教儀式上，美國賓夕法尼亞州大主教在布道詞中說，奧運會「重要的是參與，不是勝利」，顧拜旦很欣賞這句話，以後多次引用，使得不少人認為這句話應該成為奧林匹克理想。[SEP]1105-5-1[SEP]第12屆奧運會沒有舉行的原因為？[SEP]戰爭[SEP]39
1999年動工後原本預定於2005年10月31日完工通車，但由於機電、號誌工程與試車進度大幅落後，通車時程因此延後一年。2006年10月時又因獨立驗證報告未能及時完成而再次延後，直到交通部於12月24日核准其通車。2007年1月5日通車並進行試營運，2月1日開始正式營運，營運區間為板橋站－左營站；台北站－板橋站路段因工程延誤，於2007年3月2日才正式納入營運區間。高鐵的競爭也造成台灣西部其他運具的班次減少，其中以航空受影響最大，台北至高雄曾有一定規模的定期航班，但目前台灣本島西部的航空國內線已經全數停飛。2010年8月台灣高速鐵路累積載客量突破1億人次。2012年12月17日載客量正式突破2億人次。2015年1月載客量正式突破3億人次。2015年2月22日旅運239,000餘人次，亦創高鐵營運以來單日新高。至2015年止載客量約為3億4,766萬人次。[SEP]4513-2-1[SEP]台灣高速鐵路原本預定在哪一年通車?[SEP]2005年[SEP]13
南北韓分治後，大韓民國經歷民主與獨裁統治的反覆交替。第一共和國處於李承晚的獨裁統治之下，1952年舉行首次被認為不公正的總統直接民選，直至1960年國內爆發四一九革命，民主的第二共和國建立。1961年5月16日，少將朴正熙發動五一六軍事政變推翻僅存在8個月的第二共和國，建立第三共和國，開始長達十八年的威權統治。朴正熙上台後致力於發展經濟使韓國經濟走上振興之路。1972年，朴正熙通過公布「維新憲法」確立其任期終身制並建立第四共和國。1979年，朴正熙被暗殺後，陸軍少將全斗煥發動「雙十二政變」，奪取全國政權。1980年，全斗煥武力鎮壓光州民主化運動，將金大中和金泳三拘捕。1981年，韓國在全斗煥操縱下修改憲法，使全斗煥登上總統寶座，韓國進入獨裁專制的第五共和國。[SEP]1193-9-1[SEP]韓國在何時舉行的總統大選是第一次被認為不公正的？[SEP]1952年[SEP]44
咖啡粉的好壞對接下來的烹製過程有非常重要的影響。磨製方式也要和烹製方法匹配，這是能從咖啡豆中提煉出最佳風味的關鍵一點。咖啡粉與熱水接觸時間長的烹製方法需要粗一點的顆粒。如果咖啡粉相對於烹製方法過細的話，製出的咖啡會有太苦、硬澀、「煮過了頭」的味道。當然在另一個極端，咖啡粉過粗會使成品淡而無味。因為粉末與空氣的接觸面積大，因此磨好的咖啡粉容易氧化降解。隨著人們飲用咖啡的品味的提高，越來越多的人傾向於在家裡磨咖啡豆，現磨現煮。現在專門用來磨咖啡的家用電器很多。咖啡豆的磨製有三類方法：「研磨」、「打磨」和「臼磨」。[SEP]1112-20-1[SEP]咖啡豆的烹製過程會決定什麼的好壞？[SEP]咖啡粉[SEP]0
10月1日，韓國國軍攻越三八線，美軍經數日徘徊後於10月9日正式越過三八線。10月19日，聯合國軍侵占包括平壤在內的朝鮮大部分地區，逼近中朝邊境。同日晚，首批中國人民志願軍也越過鴨綠江，開始激烈的攻防戰鬥。中國人民志願軍在參戰後長驅直入，在第一次戰役、第二次戰役、第三次戰役中連續擊敗聯合國軍，將戰線推回三八線，並於1951年1月4日一舉攻入韓國首都漢城。其後，1951年1月13日，聯合國提出停戰建議，但戰爭雙方均未對此有進一步回應，戰爭繼續進行。聯合國軍在此後的第四次戰役和第五次戰役中阻滯了志願軍的進攻，使戰線在開戰一年後再次回到三八線並陷入膠著。蘇聯首先主張停火，而中、美雙方均表贊同並開始停戰談判，但停戰談判走走停停，雙方邊打邊談，構築塹壕，並在上甘嶺和金城等地展開拉鋸，雙方皆有重大損失。[SEP]1022-4-1[SEP]美軍在什麼軍隊越過38線的8天後也越過了？[SEP]韓國國軍[SEP]6
班傑明·塔克在認識了約書亞·沃倫和威廉·貝奇德·葛林後開始對無政府主義產生興趣。他編輯並出版的期刊從1881年8月至1908年4月為止被廣泛認為是英語世界裡所發行過最好的個人無政府主義期刊。塔克的個人無政府主義概念結合了許多理論家的概念：葛林的互助銀行的概念、沃倫的「成本即為價格限制」的概念、普魯東的市場無政府主義、麥克斯·施蒂納的利己主義、和赫伯特·斯賓塞的「平等自由的法律」概念。塔克強烈主張個人應有權佔有他們勞動所得的產品為他們的「私人財產」，並相信應以市場經濟來貿易這些產品。不過，如同其他的無政府主義者，他反對智慧財產的權利，也反對其他在土地和自然資源上的所有權，而支持所謂的「佔有並使用」的概念。他主張在一個沒有國家控制的真正自由的市場經濟體制裡，缺乏競爭的存在將能消除利潤、利息、和租金的產生，並能保證所有勞工可獲得他們勞動的全部成果。許多個人主義者支持市場保護那些進行生產的勞工、佔有並使用土地的農民。[SEP]1089-9-1[SEP]英語世界裡所發行過最好的個人無政府主義期刊的編者是誰？[SEP]班傑明·塔克[SEP]0
2009年12月10日，監察院糾正新聞局操控公視董事選舉，進行公視增補董事的過程中因操作鑿痕斑斑，紊亂體制，未臻完全合法，以致陳世敏等8名增選董事資格有瑕疵。公視董事會乃根據監察院糾正書，對國民黨主政增選之8名董事提起假處分，暫停其職權。新聞局不但未回應監察院的糾正，反而突然至公視作財務檢查，威脅解除董事長職務。2010年1月11日陳世敏等8名增選董事被假處分後，盧非易等5名補選董事就開始杯葛董事會，致使董事會連續流會數次。新聞局於4月19日乃以人數不足下開會為由，聲請對鄭同僚等7名董事假處分，禁止其行使職權。4月20日士林地院裁定同意並執行新聞局的假處分，凍結董事長鄭同僚等七名董事職權。4月27日，7名遭到假處分的其中6位，出面召開記者會表示提出抗告，其中鄭同僚等4名董事聯署發表公開信，批評新聞局干預公視獨立自主，是想把公視收歸國有，並指出盧非易等5名補選董事，過去四個多月從未出席會議，集體抵制公視董事會運作，新聞局身為主管機關卻隻字未提，並指示盧非易等5名長期未出席董事會之補選董事，盡速提出恢復董事會運作之方案。新聞局假處分鄭同僚等7名董事，乃為由盧非易等5名董事接管公視，遂行干預公視獨立自主之目的。四個多月來拒不出席董事會的盧非易等5名董事，在鄭同僚等7名董事受假處分後，於5月12日發新聞稿聲稱已推舉陳勝福為代理董事長。惟推舉代理董事長之舉，並沒有召開董事會，也沒有任何開會紀錄，無法提出其被推舉為代理董事長之合法具體程序，公視監事依監督董事會之職權，認定陳勝福的代理董事長不合法，將依法追訴相關法律責任。[SEP]2559-10-1[SEP]監察院糾正新聞局操控公視董事選舉導致幾名新增的董事資格有瑕疵?[SEP]8名[SEP]67
瓦舍的演出內容呈現商業化、專業化、通俗化、大眾化的新趨勢。演出的內容主要包括說唱、戲劇、雜技和武術等。其形式多樣，深受大眾的好評。而在農村，宗族制度成為維繫社會的主因。廿世紀之前，中國的政權只向下延伸到縣衙，其下完全通過「鄉保」與「族長」進行管理。在理學的教化下與士人的影響下，官方辦理社會救助；透過理學薰陶，商人階級出資辦理社會救助。救助內容除了辦書院、訂鄉約以激勵品德外，還普遍辦理義莊，以救貧恤孤，資助教育；辦社倉，以備荒歉；辦保甲，以補地方之武裝而保民。這種由士人自發的救助工作，成為自南宋以降中國社會安定的重大因素。在宋代之前，官方的社會救助活動多屬臨時性質；宋代開始，各州縣普遍設立各種社會救助的永久性機構。族長通過訂立鄉約鄉規來保持社會的秩序。地方紳士通過辦學、救濟事業、修橋鋪路等手段造福鄉里。[SEP]1049-93-1[SEP]宗族制度在哪邊成為維繫社會的主要原因？[SEP]農村[SEP]67
安頓好家人後，梁啟超到橫濱與孫中山達成協議，起草勸康有為退休書，成立共和政體，推舉光緒皇帝為總統。康有為收到勸退書後怒不可遏，即派葉覺邁攜錢到日本，勒令梁趕往夏威夷辦理保皇會分會及籌集起兵勤王事宜，梁啟超無勇氣與老師決裂，只好聽其安排，借用朋友柏原文太郎的身份在伊藤博文的資助下，十一月十七離開日本。光緒二十五年十一月廿九，梁啟超化名柏原文太郎乘「香港丸」抵達檀香山，隨即忙於創設保皇會分會與勤王事宜，又與孫中山聯絡，主張革命共和，認為「中國只有經過法國式革命，建立共和政體，才能起其衰而達到自由民權之目的」。隨後到茂宜島拜訪孫眉，並居住一段時間，成為孫科的啟蒙老師。為尋求三合會致公堂的支持，梁啟超申請加入該會，破格推為「軍師」在三合會建立威信，於是建立檀香山維新會，令不少興中會會員和三合會會員加入維新會，成為該地最大的政治社團。在檀香山，梁與英文翻譯何蕙珍女士產生了一段「夏威夷之戀」。光緒二十六年六，梁啟超準備前往美國考察共和政治，接到上海來電，於7月17日乘日本丸離檀先取道日本，再折返上海。[SEP]6669-14-1[SEP]何人在與孫中山達成協議之後，起草勸康有為退休書?[SEP]梁啟超[SEP]7
魁北克省，簡稱魁省，加拿大華人舊譯古壁省，是一個高度自治的省份。據加拿大統計局2011年數據，全省人口為7,903,001人。魁北克官方語言為法語，北美的法語人口主要集中在此。首府魁北克市，最大城市蒙特婁。魁北克是加拿大最大的省份也是第二大的一級行政區，僅次於努納福特；在西與安大略省、詹姆斯灣以及哈德森灣接壤，北接哈得遜海峽與昂加瓦灣，在東與聖羅倫斯灣、紐芬蘭-拉布拉多省和新伯倫瑞克省相鄰，南鄰美國的緬因州、新罕布夏州、佛蒙特州以及紐約州，並與努納福特、愛德華王子島以及新斯科細亞共享海上邊界。魁北克是加拿大人口次多的省分，僅次於安大略省，多數居民住在鄰近聖羅倫斯河的都市-蒙特婁以及魁北克市，其中魁北克市也是該省首府，英裔人口大多居住西部的蒙特婁，現在加蒂諾、東部鄉鎮以及加斯佩半島地區也有相當多數的英裔人口，位於北方的北魁北克地區則占據該省大半部的地區，該地以原住民居多並要求和魁北克分離。[SEP]580-1-1[SEP]魁北克官方語言為什麼語言?[SEP]法語[SEP]71
此時益州牧劉璋為了防備張魯及曹操的入侵，不顧大臣反對邀請劉備入蜀。劉備率軍與龐統、黃忠、魏延等人入蜀，並不斷的收買人心。在212年劉備與劉璋決裂，展開益州之戰。劉備先後降伏吳懿及李嚴軍團，大軍直逼成都，但被張任堅守的雒城堵住。在劉備受阻的同時，諸葛亮開始率張飛及趙雲入蜀援助，並以關羽鎮守荊州。之後劉備雖然成功攻下雒城，但龐統於攻城時中流箭而死。214年劉備、諸葛亮等聯軍包圍成都，成功逼使劉璋投降，佔領益州。同時，曹操南下攻擊孫權，最後雙方不分勝負。曹操在南方失利後，出軍西征漢中的張魯，激起馬騰之子馬超與韓遂等涼州、雍州軍閥集結反抗。211年馬超、韓遂的關中聯軍攻下長安，但不久於潼關之戰被曹操以反間計擊潰。曹操進一步將涼州、雍州收為領地。馬超先投靠張魯，最後投奔劉備。215年曹操率軍迫降張魯，獲得漢中，但他不願趁勢南攻蜀地，派夏侯淵、張郃等人防守漢中。216年曹操就任魏王，加九錫，開始擁有分立於東漢的軍事政治機制。次年，劉備進攻漢中，發動漢中之戰。雙方互有勝負，但漢中主將夏侯淵中計輕敵被劉備將領黃忠于定軍山斬殺。雖然曹操率援軍入援漢中，最後因為軍糧不足而退敗，其領地上庸亦歸降劉備。劉備佔領漢中後以魏延為太守，並於219年自封為漢中王。[SEP]1032-11-1[SEP]益州在劉備佔領之前的領導是誰？[SEP]劉璋[SEP]195
1795年，法國和西班牙在瑞士簽訂巴塞爾和約，同意把西班牙島東部的聖多明哥區域讓給法國，使西班牙島完全成為法國殖民地。六年後，海地黑人圖桑-盧韋蒂爾帶領著其他黑人奴隸群起反抗法國統治，並在1801年奪下法國才統治不久的聖多明哥，進而統一了整個西班牙島。法國拿破崙將軍於1802年曾派遣軍隊回到島上制服圖桑-盧韋蒂爾並將他遣送到法國判刑，圖桑-盧韋蒂爾最後於1803年因肺炎死於法國地牢中。法軍曾試圖奪回西班牙島，但是受到追隨圖桑-盧韋蒂爾的反抗軍和當地的黃熱病侵襲下，一直無法攻佔島上西北邊的聖多明城。反抗軍最後獲得勝利並於1804年宣布獨立，成立海地共和國，不過法國仍佔有著東邊的聖多明哥區域。法軍於1808年侵略西班牙的同時，島上東部聖多明哥地區的反抗軍受到當時與西班牙同盟的英國和海地的援助，終於擊退法國的部隊，讓聖多明哥地區重新成為西班牙的殖民地。[SEP]1107-5-1[SEP]西班牙島因為哪一條約而完全成為法國的殖民地？[SEP]巴塞爾和約[SEP]17
唐朝與東南亞和南亞的真臘、訶陵國、室利佛逝、林邑、驃、獅子國、天竺等國家都有經濟文化方面的往來。玄奘西域求法，從天竺攜回佛經六百五十七部，還用梵文翻譯了《道德經》贈送天竺，回到長安後將所見所聞寫成《大唐西域記》。義淨渡海去天竺求法，攜回經、律、論約四百部，將西域見聞寫成《大唐西域求法高僧傳》和《南海寄歸內法傳》，都是唐代重要的中外關係史著作。唐代流行的婆羅門曲融合天竺中華樂舞為一體。唐朝的佛教建築也吸收了天竺的風格。西域地區有康國、安國、曹國、石國、米國、何國、火尋國、戊地國、史國九個全國以昭武為姓的小國，其使節商人頻繁來往於唐。[SEP]1041-46-1[SEP]驃、獅子國、天竺等國家與什麼國家有經濟往來？[SEP]唐朝[SEP]0
古典時代晚期的開始伴隨著君士坦丁一世統治時期基督教的崛起，以及393年狄奧多西一世下令廢除羅馬的異教。日耳曼人的連續入侵在5世紀導致西羅馬帝國的滅亡，而東部帝國則在整個中世紀以拜占庭帝國繼續存在。希臘化哲學隨著柏拉圖主義和伊比鳩魯學派的發展被繼承下來，而新柏拉圖主義也在後來影響早期教父們的神學思想。很多人試圖為古典時代劃定一個明確的結束時間點，其中最著名的觀點包括最後一位西羅馬皇帝被廢黜，柏拉圖學院被查士丁尼一世關閉，以及查士丁尼的軍隊入侵義大利。具有諷刺意味的是，這其中的最後一項，即東羅馬軍隊入侵義大利，對羅馬的城市和義大利的許多鄉村地區造成巨大的損失和破壞，無情並永久地改變古羅馬的社會經濟結構。儘管如此，殘存的羅馬元老院仍在運作，發號施令直至6世紀晚期，因此許多歷史學家認為查士丁尼一世的去世標誌著古典時代的結束，因為查士丁尼是最後一位說拉丁語的皇帝，也是最後一位用整個羅馬帝國的風俗習慣來管理他的法庭和政府的皇帝。此外，席哈克略在610年篡奪拜占庭帝國皇位也同樣推動古典的東羅馬帝國向中世紀拜占庭帝國的轉變，他在位期間在全國推行希臘化政策。不過說到底，導致歐洲歷史由古典時代進入中古社會的社會經濟結構變化是一個緩慢的、複雜的、漸進的過程，並沒有一個確切的時間點可以斷言。政治方面，晚期羅馬帝國的模式，即由一個神授的最高皇權統治、以被一名權威的宗主教統轄的統一的基督教教會為支持的世界性帝國，在後世的西方十分盛行，甚至在帝制徹底消失後亦是如此。這一模式在整個中世紀依然存在於君士坦丁堡：拜占庭皇帝依然被認為是整個基督教世界的最高統治者。君士坦丁堡牧首是帝國最高級別的神職人員，但他也同樣是皇帝的臣屬，而皇帝被認為是神在地上的代理人。希臘化之後的拜占庭人以及他們的後裔依然自稱羅馬人，直到1832年新的希臘國家建立。[SEP]3581-5-1[SEP]西羅馬帝國的滅亡原因是因誰的入侵?[SEP]日耳曼人[SEP]51
蘇里南這個國家沒有占支配地位的宗教。基督教，包括羅馬天主教和新教，是克利奧爾人和蘇利南逃亡黑奴的主要宗教。大多數荷蘭籍印度人信仰印度教，但其中也有少數人信仰伊斯蘭教或是基督教。爪哇人信仰伊斯蘭教或基督教。蘇利南人口的20%是穆斯林，是西半球國家中宗教人口比例最高的。除開宗教信仰分散不一外，蘇利南的人口構成與其鄰國蓋亞那十分相似，但蓋亞那缺少印尼裔人口。絕大多數人口生活在首都巴拉馬利波或是沿海地區。此外還有相當數量的蘇利南人居住在荷蘭。2005年有大約328,300蘇利南人生活在荷蘭，其占荷蘭人口的2％。蘇利南的客家人，主要為19世紀的僱傭工人後裔，共14,000人，廣義堂是蘇最大的華僑組織。[SEP]1168-13-1[SEP]蘇利南逃亡黑奴所信仰的宗教中主要的可以合稱為？[SEP]基督教[SEP]18
保守黨的前身是托利黨，該黨曾經在1671年至1681年期間的皇位繼承排斥危機中，支持約克公爵有權繼承英國君主之帝位。後來經過多年來與輝格黨處於對立的局面以後，托利黨自喬治三世登基，至1832年的《大改革法案》通過為止，皆基本上掌握了籌組政府之權力。「保守黨」這一名詞，則最初由喬治·坎寧在1820年代提出，後來由約翰·威爾遜·克羅科爾在1830年代提出建議成為黨名，並最終正式獲羅伯特·皮爾爵士決定採用。自英國之選舉權在19世紀不斷普及以後，在德比勳爵與班傑明·迪斯雷利的帶領下，保守黨的政策方針也漸漸地貼近民眾，其中，《1867年改革法令》更是在保守黨主導下通過的。在1886年，保守黨復與約瑟夫·張伯倫新創立的自由統一黨組成聯盟，此後在索爾斯伯利勳爵與阿瑟·貝爾福的領導下，兩黨更橫掃英國朝野達20年之久。[SEP]1136-5-1[SEP]支持約克公爵有權繼承英國君主之帝位的黨派為？[SEP]托利黨[SEP]7
波特蘭拓荒者，是一支位於美國奧勒岡州波特蘭的NBA籃球隊，分屬於西區的西北組，主場為摩達中心。拓荒者隊在1976-77年賽季第一次殺入季後賽便奪得球隊現時歷史上唯一的一座NBA總冠軍獎盃。此後拓荒者隊保持西區強隊的身份，從1990年至2004年，拓荒者隊年年進入季後賽，特別在2000年NBA季後賽的西區決賽中，拓荒者隊與洛杉磯湖人大戰7場成為經典。波特蘭拓荒者成立於1970年，當時的波特蘭正好是美國西區大開發的中心地，因此用「拓荒者」給球隊命名能反映出那個時代的特徵。波特蘭拓荒者球隊歷史上的第一場比賽是在1970年10月16日對戰當時同是NBA新晉球隊的克里夫蘭騎士，兩支新軍的對決以拓荒者115-112三分擊敗對手結束。後衛吉姆·巴奈特在第一節9分18秒時投進的一個罰球是拓荒者隊歷史上的第一分。[SEP]5425-1-1[SEP]位於美國奧勒岡州波特蘭的NBA籃球隊波特蘭拓荒者的主場位在何處?[SEP]摩達中心[SEP]42
926年，震國被遼朝吞併後，自稱繼承高句麗的高麗王朝進行北伐政策，接著渤海遺民回復到鴨綠江以南的高句麗舊地。自《舊五代史》開始，歷代正史卻不再區分高氏高句麗與王氏高麗王朝，並承認兩者有繼承關係。關於中國史書不辨兩個高麗的原因，從《續資治通鑑長編》卷323宋元豐五年二月己巳條可以看出：「史館修撰曾鞏言：『竊考舊史，高句驪自朱蒙得紇升骨城居焉，號曰高句驪，因以高為氏，歷漢至唐，高宗時其王高藏失國內徙。聖歷中，藏子德武安東都督，其後稍自為國。元和之末嘗獻樂工，自此不復見於中國。五代同光、天成之際，高麗王高氏復來貢而失其名。長興三年乃稱權知國事王建遣使奉貢，因以建為王。建子武，武子昭，昭子伷，伷弟治，治弟誦，誦弟詢，相繼而立。蓋自朱蒙至藏，可考者一姓九百年，傳二十一君而失國。其後，復自為國，而名及世次興廢之本末，與夫王建之所始，皆不可考。』高句麗21王的譜系清晰可考，但高句麗滅亡之後四百七十多年，怎麼會出現一個王建的高麗來，史館坦承「皆不可考」。」[SEP]1199-42-1[SEP]遼朝在什麼時後將震國併吞？[SEP]926年[SEP]0
另外，第一五八條訂明基本法解釋權屬於全國人民代表大會常務委員會，其曾經四度解釋基本法，其中兩次由香港政府請求包括香港人在中國大陸所生子女的居港權問題以及行政長官呈辭後繼任人任期問題，一次由全國人民代表大會常務委員會自行釋法對基本法附件一和附件二作出解釋，及一次由終審法院提出對剛果民主共和國實施的外交豁免權。司法機構由各級法院、特別法庭和審裁處組成。香港主權移交後，司法終審權的所屬由英國樞密院改為香港自己設立的終審法院，法官由行政長官任命。高等法院分為原訟法庭及上訴庭。區域法院設有家事法庭。[SEP]3052-44-1[SEP]終審法院提出什麼權力[SEP]剛果民主共和國實施的外交豁免權[SEP]138
餘暇，又稱寬暇、空閒、閒暇、休閒、自由時間，意指花費在基本維生活動，以及花費在工作、家務、企業、商業活動及教育之外的時間。對於餘暇的態度，隨著文化與生活型態不同，在各個地區有極大的差異。餘暇與工作之間的分界，可能不太明顯，特別是針對某些需要長期投入的工作。在餘暇時進行的活動，通常稱為休閒或消遣。將大部份時間投入工作，以致於沒有餘暇進行休閒，這種人通常被稱為工作狂。對於餘暇活動的研究，稱為休閒研究。不同的社會及文化中，對餘暇的態度有很大不同。人類學家發現，在狩獵採集社會中，餘暇時間的比例比農業社會及工業社會高。在發現美洲時，到達北美洲的歐洲殖民者，常批評休休尼人及大盆地原住民部落極度懶散，成為一種偏見。此外，因為婦女被認為應該負擔家務工作，一般來說，男性享有的餘暇，多於女性。現代餘暇觀念，起源於19世紀英國，在工業革命之後發展出來。情境主義國際曾提出，在現代資本主義社會中，餘暇只是一種刻意製造的社會幻覺，因為餘暇時間很少是可以被自由支配的；透過經濟及社會壓力，餘暇被當成一種商品，強迫個人購買。[SEP]4190-1-1[SEP]在餘暇時進行的活動可以稱為消遣或是什麼?[SEP]休閒[SEP]142
基民黨國際組織—全稱基督教民主主義和人民政黨國際是基督教民主主義的國際組織，是世界上第二大的國際性政治組織。歐洲的基督教民主主義政黨還有地區性的組織歐洲人民黨，組成了歐洲議會裡最大政黨組織EPP-ED。不過，並非所有歐洲的基督教民主主義政黨都加入其中，例如法國民主聯盟便加入了歐洲民主黨，採取更擁護歐盟的立場。基督教民主主義在義大利特別重要，有1919年成立的基督教民主黨。挪威有基督教人民黨，德國則有基督教民主聯盟和拜恩基督教社會聯盟。在奧地利、比利時、法國、愛爾蘭、盧森堡、以及荷蘭、波蘭、斯洛維尼亞和瑞典也都有基督教民主主義的政治勢力。在菲律賓，基督教民主主義以及天主教和新教所發揮的影響力非常明顯，選出了兩名基督徒的總統。菲律賓的基督教民主主義者總是專注於經濟的成長和發展上，與美國相當親近，致力於增加工作機會，並且在行政和立法部門間緊密合作。菲律賓的基督教民主主義者最知名的行動是藉著憲法修正案將總統制改為議會形式的政府，並且與伊斯蘭教的分離主義者和共產主義的叛軍展開和平對談。[SEP]5214-4-1[SEP]哪個組織是世界上第二大的國際性政治組織?[SEP]基民黨國際組織[SEP]0
唐文宗勤勉聽政、生活節儉，本身十分厭惡宦官，隨時想聯合外廷大臣扳倒宦官。831年與宰相宋申錫合謀失敗，宋申錫被殺。而後唐文宗與大臣李訓、鄭注聯手發動政變。他們都是王守澄推薦的，因此宦官毫不忌諱。李鄭二人先建議唐文宗提拔與王不合的仇士良，並且杖殺元和逆首陳弘志，貶死若干掌權宦官。835年，唐文宗以李訓為宰相、鄭注掌鳳翔節度使，內外呼應。接著密派中使毒殺王守澄，至此元和逆黨皆誅殺殆盡。李訓更擴充勢力與軍權，與只掌握神策軍的宦官尚可一拼。835年李訓發動甘露之變，意圖將皇帝從宦官手裡搶出，但宦官仇士良搶先奪回皇帝，並且以神策軍擊潰政敵，誅殺大臣。甘露之變後，宦官們團結一致對外，並且牢固地掌握軍政大權，皇帝與大臣徒具擺飾，即便是後期的唐武宗與唐宣宗也無法消滅宦官的勢力。而大臣只能借藩鎮對抗宦官權力，埋下晚唐藩鎮入關奪權的陰影。840年鬱鬱寡歡的唐文宗去世，其弟在宦官仇士良的擁立下繼位，即唐武宗。由於當時朝廷派系林立，仇士良只好讓唐武宗親自處理朝政。唐武宗重用李德裕以削減仇士良權力，也提出一連串振興朝廷的政績，史稱會昌中興。他大力推行滅佛，史稱會昌滅佛。唐武宗推行道教，希望長生不老，最後因為服金藥去世。[SEP]1041-24-1[SEP]建議唐文宗提拔仇士良的那兩個人是誰推薦的？[SEP]王守澄[SEP]81
長江，在中國古代稱作江水、大江，簡稱江，是亞洲第一長河和世界第三長河，也是世界上完全在一國境內的最長河流，全長6380公里，幹流發源於青藏高原東部唐古拉山脈各拉丹冬峰，穿越中國西南、中部、東部，在上海市匯入東海。長江流域覆蓋中國大陸五分之一陸地面積，養育了中國大陸三分之一的人口。長江經濟帶也是中國最大的經濟帶。長江文明與黃河文明常被並列為中國文化歷史、文明、經濟的兩大源泉。繁榮的長江三角洲經濟占中華人民共和國GDP20%。長江流域生態類型多樣，水生生物資源豐富，是多種瀕危動物如揚子鱷和達氏鱘的棲息地。幾千年來，人們利用長江取水、灌溉、排污、運輸、發展工業、當作邊界等。近年來，長江受到了工業污染、農業徑流、河沙淤積、濕地和湖泊減少的威脅，因而加劇了季節性洪水的發生。長江部分地區已被劃為保護區。雲南三江併流保護區則因豐富的自然及文化資源而被列為聯合國教科文組織世界自然遺產。[SEP]714-1-1[SEP]長江是亞洲第幾長河?[SEP]一[SEP]24
在美國，工會在許多行業內被視為工人的合法代表。今天，他們的活動核心是通過為成員爭取工資、福利和勞動環境進行集體談判，並且在合同違約時代表成員與管理層進行談判。較大的工會通常會進行遊說活動，在國家和聯邦層面支持候選人。美國大多數工會都與兩個較大的保護傘組織之一有關：1955年成立的美國勞工聯合會-產業工會聯合會和2005年從這一組織分裂出來的改革勝利聯合會。兩者都為美國和加拿大工人提供政策和立法支持，並在政治上活動積極。美國勞工聯合會-產業工會聯合會特別關注全球貿易問題。2010年，美國工人參加工會比例為11.4%，對比日本的18.3%、加拿大的27.5%和芬蘭的70%。私營部門的工會成員比例下跌到7%–這一比例在1932年前曾出現過。工會聲稱這是由於僱主煽動反對浪潮所導致成員流失。[SEP]2215-9-1[SEP]今天工會進行集體談判，是為了爭取工資、勞動環境以及什麼?[SEP]福利[SEP]44
台中市郊有一片山坡地，終日狂風掃蕩，黃沙滾滾。當年日本政府想用來種植鴉片，供應台灣的菸客。幸好，由蔣渭水帶領的台灣民眾黨，密報在瑞士的國際聯盟，日本也是反毒的簽約國，只得放棄原計畫。1950年代，美國聯董會決定，在台灣創辦一所像大陸的燕京、金陵等基督教大學，台中這塊寶地，被選為創校基地 。1955年，東海尚在籌辦階段，不能參加大專聯招，只能單獨招生，6000人報考，錄取200名 。九月各校紛紛開學，東海卻音信全無，打聽的結果是「校舍已完工，設備未完成」。外文系大學長齊錫生約了八位同年，向台中辦事處表示，願上山服務，幫忙做工，期盼能早日開學 。學校欣然接受，他們入住唯一有床舖的宿舍，和曾約農校長、沈寶寰館長等人同吃同住 。學校並派了奧柏林學院來的三位年輕老師帶領他們，十一人完成了宿舍 、教室 、實驗室 、辦公室 、圖書館等處的所有設備 。最後把倉庫改造成大禮堂，在1955年10月31日舉行了創校開學典禮 。於是，勤勞服務，團隊合作成了東海人的傳承基因 、核心價值，到後來的基本勞作 、工讀 、工作營，是許多東海人終身難忘的感恩回憶 。[SEP]4230-4-1[SEP]台灣民眾黨的領導人是誰?[SEP]蔣渭水[SEP]49
基於中世紀後期義大利的獨特政治結構，部分學者推理說：當地與眾不同的社會氛圍為義大利出現罕見的文化繁榮提供了必要條件。在近代早期，義大利並非一個統一的政治實體，而是由一些城邦和領地組成：控制著南部的拿波里王國，位於中部的佛羅倫斯共和國和教皇國，分別位於北部和西部的熱那亞與米蘭，以及位於東部的威尼斯。15世紀的義大利是歐洲城市化水平最高的地區。許多義大利城市就建立在古羅馬建築的廢墟之上；從表面上看，這就將文藝復興的古典性及其發祥於羅馬帝國心臟地帶的事實聯繫在了一起。歷史學與政治哲學家昆廷·斯金納指出，弗賴辛主教奧托在12世紀來到義大利時，曾注意到這裡出現了一種新的政治和社會組織形態，並觀察到義大利似乎已開始脫離封建制度，將商人和商業作為其社會基礎。與此相關的，是壁畫《好政府與壞政府的諷喻》所表達出的反君主制思想；這幅著名的早期文藝復興壁畫位於錫耶納，由安布羅焦·洛倫采蒂繪於1338年至1340年。[SEP]1143-9-1[SEP]近代早期義大利地區內拿波里王國的西北邊為哪一國家？[SEP]米蘭[SEP]135
20世紀初，法國汽車產業開始發展，市場對橡膠需求量的大幅增加。投資者在安南和交趾支那地區興建了多座橡膠種植園。法國迅速成為主要橡膠出產國，而印度支那出產的橡膠也開始享譽世界。這一商業成功吸引了多間與汽車產業相關的商業機構，如米其林公司投資印度支那。隨著外界對煤礦、橡膠、茶葉、咖啡種植園的投資不斷增長，印度支那開始工業化，建立工廠生產紡織品、菸草製品、酒精飲品和建築材料，並遠銷至各個殖民地。法國政府訂立了多個目標，以改進商業型殖民地印度支那的運輸和通訊網絡。西貢成為了東南亞的重要港口，可以與地區最為繁忙的商業港口，英國殖民地新加坡匹敵。西貢在1937年，是法蘭西殖民帝國當中，第六個最為繁忙的港口。連接河內和西貢的鐵路也在1936年投入使用。上述改進措施令印度支那的交通更加快捷。[SEP]5801-12-1[SEP]法國汽車產業自20世紀開始發展後對於什麼物質的需求大幅增加?[SEP]橡膠[SEP]20
因斯布魯克市區內發現的最早的考古遺蹟是新石器時代留下的。市內有些地方的地名顯然是從羅馬時期以前留下來的，此外一些那時留下來的墓地也證明從三千年前開始因斯布魯克就不斷有人居住。4世紀羅馬帝國在這裡設立了一個兵營來保護從維羅納跨越阿爾卑斯山脈去奧古斯堡的道路。這個兵營在600年左右在民族大遷徙的時候被毀。1138年在這裡建立了一個修道院，這個修道院不但擁有因河周圍的所有土地，而且還擁有在因河上擺渡的唯一權利。因此整個從這裡跨越阿爾卑斯山脈的權利全部掌握在這個修道院手中。1165年當地的伯爵建造了一座跨越因河的橋。1180年他又通過土地交換從修道院手中換取了因河兩岸的土地。1187年這個居民點獲得設立市場的權利，在頒發這個權利的證書上首次出現了因斯布魯克的拉丁語名字。[SEP]5270-2-1[SEP]因斯布魯克市區內有些地名明顯地是從哪個時期以前所留下來的?[SEP]羅馬時期[SEP]41
由於徽宗的窮奢極欲和蔡京的曲意逢迎，厚養民生的熙寧新法演變為盤剝黎民的崇寧新法，各類苛捐雜稅，以及蔡京肆意發行「當十大錢」所造成的貨幣貶值與幣制混亂，均造成民眾極為沉重的負擔。儘管徽宗朝也有諸如《皇宋政典》、《政和五禮新儀》的編撰以及崇寧教育改革等文化教育以及法律制度上的善政，但仍然無法彌補經濟民生層面上已經形成的嚴重破壞，最終引發北宋末年的諸多民變。重和元年，黃河泛濫，河北、京東四路遭受水災，流民失所、無可謀生，淮南宋江發動民變，起義軍一度占居京東、淮南、河北數縣。兩年後的宣和二年，宋江等三十六名起義首領接受朝廷招安，起義結束。同年十月初九，方臘在睦州青溪舉義，各地農民聞風響應，不久發展至萬人。三個月內，義軍占領兩浙六州五十餘縣城。次年正月，徽宗派童貫南下征討，屢敗義軍，終於七月生擒方臘。[SEP]1049-16-1[SEP]《政和五禮新儀》是在什麼皇帝在為時編撰的？[SEP]徽宗[SEP]90
《三國史記》記載高句麗建國後，高句麗迅速向外擴張，先後吞併太白山東南人國和北沃沮，公元12年，王莽強行將高句麗人編入遼西郡進攻匈奴等民族。由於高句麗士卒脫逃，王莽怪罪於高句麗王並改高句麗為「下句麗」又名樂鮮，仍屬幽州。公元14年，琉璃明王西伐居住在今太子河流域的梁貊，進而襲取了西漢玄菟郡的高句麗縣。王莽部將嚴尤誘殺高句麗的君主閔中王邑朱，高句麗遂意圖脫離中國王朝新莽獨立。漢光武帝建武八年，新成立的東漢接受高句麗的朝貢。建武八年，高句驪遣使朝貢，漢光武帝復令下句麗復名高句麗，並復高句驪國王號。公元37年大武神王向鴨綠江南的樂浪郡發動進攻，一度占據。七年後，光武帝派兵渡海收復了樂浪郡，阻止了高句麗的擴張。[SEP]1199-9-1[SEP]高句麗被哪一位君主改名為下句麗？[SEP]王莽[SEP]79
在兩個進化樹上距離較遠，相關而又不處於同一進化分支中的物種間鑑定出相似序列，促成了新理論的產生，該理論認為這些序列是通過水平基因轉移而獲得的，儘管這些基因看起來是從古細菌向真細菌進行轉移，而這種現象在細菌間尤其顯著。同時還注意到，細菌基因在真核生物核基因組中出現，而這些基因通常用來編碼粒線體和葉綠體蛋白，這種現象也支持細胞器起源的內共生學說。該理論認為動物和植物基因組中發現的粒線體和葉綠體最初是自由生活的細菌，由祖先真核細胞吸收而來，後來逐步變成真核細胞的有機組成部分。結構基因組學是基因組學的一個重要組成部分和研究領域，它是一門通過基因作圖、核苷酸序列分析確定基因組成、基因定位的科學。結構基因組學尋求通過研究給定的基因組編碼來測定每一種蛋白質的三維結構。功能基因組學的研究又往往被稱為後基因組學研究，它是利用結構基因組學提供的信息和產物，通過在基因組或系統水平上全面分析基因的功能。[SEP]5068-3-1[SEP]什麼基因通常用來編碼粒線體和葉綠體蛋白?[SEP]細菌基因[SEP]115
河北省，簡稱冀，因其地處華北平原，黃河下游北岸而名。面積為18.88萬平方公里。地處華北、東臨渤海，渤海之濱，地理上包圍北京和天津兩個直轄市，是京城通往外地的門戶，自金朝開始即是京畿要地。與北京市、天津市、遼寧、山西、河南、山東和內蒙古等省市區接壤。全省最高峰是小五台山的主峰北台，全省面積43%的平原海拔不到100米。省會是石家莊市。因省境於《禹貢》為冀州之地，故簡稱冀。河北省東部是渤海沿海，西部為太行山區，東北部是燕山山脈，西北部是軍都山脈，最北部和內蒙高原相接。內蒙高原從下面看像連綿的高山，一上去是一望無邊的草原，所以河北人稱河北境內的內蒙高原為「壩上」。南部冀中平原是華北大平原的一部分，唐山沿海尚有一片冀東平原。河北省是中國大陸地區唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海濱的省份。河北省境絕大部分處於海河流域，其支流分布在河北全省，東北部是灤河流域。兩條河流大體覆蓋河北全境。此外在秦皇島有洋河、湯河、石河、戴河，在唐山有陡河等幾條獨立入海的沿海小河，遼河的發源地在承德。白洋淀是中國乾旱的北方沿海最大的淡水湖泊，淀區河汊縱橫，基本被蘆葦所覆蓋，是海河流域最大的濕地。衡水湖是河北省海拔最低點。河北省省會是石家莊市。[SEP]364-1-1[SEP]河北的簡稱是什麼?[SEP]冀[SEP]6
統一後的德國社會民主黨勢力日漸增強，雖然它的人數尚少，可是俾斯麥越來越視它為心腹大患，認為社會民主黨是帝國的敵人之一。他們批評德國的內外政策，為廣大的工人們爭取較好的生活，因此漸漸成為了德國最有影響力的政黨之一。1878年5月，德皇威廉一世遭到刺殺攻擊，事件中無人受傷，俾斯麥以此為藉口向帝國議會提出一項社會黨人法。不久威廉一世再次遭到暗殺，傷勢嚴重。10月國會通過了社會黨人法。社會黨人法又稱反社會主義非常法，內容是禁止社會主義者的一切集會、組織、結社以及各種報刊，也不得接受任何募款捐助，不過國會拒絕立法禁止社會民主黨參選國會議員，使社會主義者在國會仍有一定影響力。社會黨人法每三年重新通過一次，直至1890年俾斯麥下台。俾斯麥這政策的結果與文化鬥爭一樣，法案未能達到預期效果，反而助長社會民主黨的勢力。1870年代的經濟蕭條，使德國貧富懸殊惡化，不僅引起了社會主義者的關注，同樣喚起許多德國社會不同成員的關注，社會民主黨勢力越來越大，俾斯麥為了壓制這些勞工階級的政治活動，便透過各種福利措施收買他們。因此在反社會主義的同時，俾斯麥實際上推行了一些保障市民權益的社會主義法，包括1883年的疾病保險法、1884年的意外災難保險法和1889年的老年和殘廢保險法。縱使這些法案使德國成為世界首個具備完善社會保障的國家，但成效甚低，無法彌補俾斯麥與工人之間的裂痕。1890年國會拒絕通過社會黨人法，皇帝威廉二世解除俾斯麥的首相職務，俾斯麥下台，反社會主義結束。[SEP]2087-5-1[SEP]俾斯麥認為哪一個黨派為帝國的敵人之一?[SEP]社會民主黨[SEP]45
越南政權立了黃沙隊開拓南海諸島的產物。兩個群島叫黃沙與萬里長沙。天南四志路圖書阮主時期，回來後黃沙隊入營納產物。西山時代，河蓼請求朝廷立黃沙隊與桂香隊例行去兩沙。1786年2月14日，朝廷令黃沙隊長的會德侯調動水軍號的四個船去兩沙。1803年7月，嘉隆又立黃沙隊與北海隊去兩沙確立主權的插旗了開拓產物。大南實錄正編曰封武文富做沙旗海的首馭招募外籍民以立黃沙隊。南海諸島在1911年中華民國成立時歸於廣東省，之後則成為海南特別行政區的一部分。1930年代，根據19世紀對印度支那的佔領，法國要求南沙群島的主權，並與英國做了交換。第二次世界大戰中，南海諸島在1939年被日本所合併。日本在二十世紀的前四十年裡對南海群島的企圖心，表現在最初的民間資源開發到二次戰前的政府介入。日本對南海諸島野心十足，之前藉著殖民地台灣為跳板，不斷利用南海諸島。1929年全球經濟大蕭條迫使其減緩擴張速度，之後在二次大戰時對東亞、東南亞大肆侵略，南海諸島也短暫成為其勢力範圍，1939年日本將法國軍隊驅逐出南海群島，開始了長達七年的佔領。二戰結束後，1946年中華民國政府重行接收南海諸島。1949年中華人民共和國成立後，曾經擊敗占據西沙群島的南越，實際控制了了該群島，其後又擊敗越南，控制了南沙群島部分島礁。但是隨著戰後國際冷戰格局的建立，海峽兩岸的分治，中國大陸近年的改革開放，使得南海主權進入新階段。南海已經發展成世界範圍內具有重要經濟、軍事意義的戰略水道。它是世界海洋航運中最繁忙的水道之一，近年來對中國大陸的經濟價值與日俱增，據統計，每年通過南海的船舶數量多達十萬艘。[SEP]2049-6-1[SEP]誰於西山時代請求朝廷利軍隊前往兩沙?[SEP]河蓼[SEP]61
7月20日晚，周在人民大會堂接見並隆重設宴歡迎李和夫人郭德潔。7月26日，毛在中南海游泳池接見李夫婦和程思遠先生，交談友好親切。毛說：「你們回來了，很好，歡迎你們。」李說：「我們這一次回到祖國懷抱，受到政府和人民的熱烈歡迎，首先應對主席表示由衷的感謝。」毛說：「跑到海外的，凡是願意回來，我們都歡迎，他們回來，我們都以禮相待。……蔣介石比你高一級，你是他的部下，他回來我們更歡迎。」李在談話中深以台灣問題久懸不決為慮，毛說：「李德鄰先生，不要急，台灣總有一天會回到祖國來的，這是不可逆轉的歷史潮流。」7月31日晚，劉少奇和王光美、董必武和夫人何蓮芝、鄧小平和夫人卓琳，在人民大會堂東大廳接見並宴請李和郭德潔。陪同有徐冰和夫人張曉梅，及羅青長、劉仲容等人。9月26日下午3時，李在全國政協禮堂三樓舉行中外記者招待會：「一九四九年一月美國駐華大使司徒雷登曾派人對我說，蔣介石挾軍隊逃往台灣，台灣地位尚未確定，因此對蔣介石很不滿。一九五五年美國共和黨派人找我，要我出山，取蔣介石而代之。我告誡台灣當局要小心，以免步南朝鮮李承晚後塵。我與蔣先生共事幾十年，意見相左，但並無仇恨，如果蔣先生願意和平解決台灣問題，我宗仁赴湯蹈火在所不辭。蔣先生目前處境尷尬，望國民黨同仁好自為之，望台灣同仁和海外各方人士認清民族大義和大勢所趨，不要一誤再誤，毅然奮起，率相來歸，為祖國最後統一作出貢獻！」11月5日中午，全國人大常委會副委員長程潛和夫人郭翼青設宴歡迎李和郭德潔。[SEP]4779-33-1[SEP]毛在何處接見李夫婦和程思遠先生?[SEP]中南海游泳池[SEP]39
物理治療是以一種預防、治療、及處理因疾病或傷害所帶來的動作問題的醫療專業。執行這個專業的醫療從業人員稱為物理治療師或物理治療生。在美國有其他專業會使用類似物理治療的治療方法，而在華人地區則有傳統中醫或是國術館等地方會進行如推拿按摩等類似物理治療的療法。物理治療是現代與傳統醫學中的非常重要的一份子，為動作專科。物理治療師所擅長的包含：疼痛處理、肌力的訓練、關節活動度的增進、心肺功能的訓練、小兒物理治療等。因此物理治療師會先以理學檢查評估檢查然後運用對病人最適當之物理治療手段與治療方法，有效地直接幫助患者或支援其他醫療專科，如神經內科、神經外科、骨科、心臟內科、心臟外科、牙科、婦產科、腫瘤學科、家醫科、一般內外科等，給予病者最需要的預防醫學教育與觀念及治療訓練方法。[SEP]4386-1-1[SEP]一種預防、治療、及處理因疾病或傷害所帶來的動作問題的醫療專業指的是什麼?[SEP]物理治療[SEP]0
對於晶體結構的研究是研究固體材料的宏觀性質及各種微觀過程的基礎。專門研究分子結晶結構的科學稱為晶體學，經常應用在化學、生物化學與分子生物學。所謂的晶體晶格是可以經由平移或其他對稱操作後，仍可得到自己本身的晶格，一種典型的對稱操作是繞著通過晶格點的軸作旋轉，稱為一重、二重、三重、四重及六重對稱，其中以布拉菲晶格較常使用。布拉菲晶格在二維平面上有五種類型，斜晶格、正方形晶格、六角形晶、格矩形晶格、有心矩形晶格，但在矩形晶格正中間上有一晶格點，固有兩種繪法。布拉菲晶格在三維平面上有七大晶系，分別為三斜晶系、單斜晶系、斜方晶系、四方晶系、立方晶系、三方晶系、六方晶系。依照簡單、體心、面心及底心這四種類型，這七大晶系又總共可細分為14種晶格。[SEP]1589-2-1[SEP]研究固體材料的宏觀性質及各種微觀過程的基礎為研究什麼？[SEP]晶體結構[SEP]2
1870年代到1914年一戰爆發這段時期內，歐洲殖民擴張的政策與意識形態被稱作「新帝國主義」。這段時期內最明顯的趨勢就是各歐洲強權「為帝國而帝國」，在海外競相爭奪並鞏固其殖民地。在這一時期，歐洲強權在海外的殖民地總面積達到2300萬平方公里。非洲直到1880年代還很少有歐洲人踏足，但在這一時期內非洲成為帝國主義者們主要的目標。但是擴張在其他地區也十分頻繁，特別是在東南亞和東亞沿海地區：在這些地區美國和日本也加入到爭奪殖民地的行列之中。1875年被認為是英國進入新帝國主義時代的分水嶺，這一年班傑明·迪斯累利領導的英國政府從負債纍纍的埃及統治者伊斯梅爾手中買入蘇伊士運河的股份。英國從此鞏固這條對英國和印度貿易有著舉足輕重影響的運河的控制權。1882年，英法兩國對埃及領土的爭奪最終以英國人的勝利告終。[SEP]1101-16-1[SEP]「新帝國主義」於何時結束？[SEP]1914年[SEP]7
在金門大橋北方的舊金山灣區通常被稱做北灣。這個區包含了馬林郡，也向北延伸至索諾馬郡和納帕郡，並向東延伸至索拉諾郡。除了一小部份地區外，北灣是一個極為富有的地方：馬林郡經常被列為全國最富有的行政區。這裡的都市化程度也比灣區其他地方來得小，大部份為未開發的土地與農田。北灣也是灣區裡唯一沒有通勤鐵路服務的地區，不過利用既有鐵路修建的SMART通勤鐵路已於2016年通車。較小的人口密度與跟灣區其他地區無陸地直接相連是北灣缺乏公共運輸工具的主要原因。索拉諾郡南部是重工業區，許多石油公司皆在此建立煉油廠。金門大橋是此區往舊金山唯一的道路，列治文-聖拉斐爾大橋和卡齊尼茲大橋通往東灣列治文，貝尼夏大橋通往東灣北端馬丁尼茲市。[SEP]5803-2-1[SEP]北灣境內的哪一個地區常被列為全美國最富有的行政區?[SEP]馬林郡[SEP]80
瑞典軍隊由國王古斯塔夫二世•阿道夫率領，與布蘭登堡和薩克森選帝侯聯合，在1631年9月17日，於布賴滕費爾德會戰打敗了神聖羅馬帝國的軍隊，佔領了波美拉尼亞。1632年初，神聖羅馬帝國軍的統帥蒂利伯爵在萊希河戰敗身亡，瑞典軍佔領美因茲，在4月再攻陷奧格斯堡和慕尼黑。神聖羅馬帝國皇帝在這危急存亡之際，再度起用原被貶斥的華倫斯坦為統帥，在該年11月與瑞典軍進行呂岑會戰，可是瑞典再度獲勝，但同時瑞典軍的主帥古斯塔夫二世國王亦陣亡，從此瑞典軍喪失進攻能力，而華倫斯坦則退回波希米亞，後來因為被神聖羅馬帝國皇帝所猜妒，遭其派刺客暗殺。神聖羅馬帝國皇帝藉此機會聯合西班牙盟軍，在1634年9月於納德林根會戰大敗瑞典軍，逼使瑞典軍撤回波羅的海沿岸。薩克森與布蘭登堡則於1635年5月與神聖羅馬帝國皇帝簽訂《布拉格和約》，戰爭第三階段 - 瑞典階段以哈布斯堡皇帝獲勝而告結束。[SEP]5004-6-1[SEP]瑞典軍隊在1631年時因打敗了神聖羅馬帝國的軍隊而佔領了?[SEP]波美拉尼亞[SEP]72
自然神論是17到18世紀的英國和18世紀的法國出現的一個哲學觀點，主要是回應牛頓力學對傳統神學世界觀的衝擊。這個思想認為雖然上帝創造了宇宙和它存在的規則，但是在此之後上帝並不再對這個世界的發展產生影響，與婆羅門教對梵天的解釋相仿。這裡的自然神論主要是指具有閃米特一神教背景，並受其影響的西方唯一神教派自然神論者的觀點，而不是具有多神教背景的自然神論者等的觀點如泛自然神論。自然神論者推崇理性原則，把上帝解釋為非人格的始因的宗教哲學理論，又稱理性神論。由17世紀英國思想家赫爾伯特始創，著名代表有托蘭德、哈特利、普里斯特利、約翰·洛克、艾薩克·牛頓等人，18世紀法國啟蒙思想家伏爾泰、孟德斯鳩、盧梭等人也都是具有一定唯物主義傾向的自然神論者。自然神論反對蒙昧主義和神秘主義，否定迷信和各種違反自然規律的「奇蹟」；認為上帝不過是「世界理性」或「有智慧的意志」；上帝作為世界的「始因」或「造物主」，它在創世之後就不再干預世界事務，而讓世界按照它本身的規律存在和發展下去；主張用理性宗教或自然宗教代替天啟宗教。[SEP]5805-1-1[SEP]法國境內在什麼時候出現自然神論這一個哲學觀點?[SEP]18世紀[SEP]16
花崗岩是岩漿在地下深處經冷凝而形成的深成酸性火成岩，部分花崗岩為岩漿和沉積岩經變質而形成的片麻岩類或混合巖化的岩石。不同品種的花崗岩成份不盡相同，還可能有含輝石和角閃石。花崗岩質地堅硬緻密、強度高、抗風化、耐腐蝕、耐磨損、吸水性低，美麗的色澤還能保存百年以上，是建築的好材料，但它不耐熱。花崗岩石材按色彩、花紋、光澤、結構和材質等因素，分不同級次。台灣經濟部礦物局將花崗岩分為黑色系、棕色系、綠色系、灰白色系、淺紅色系及深紅色系六類。花崗岩雖然是建築的好材料，但是部份地區的花崗岩會溢出氡，一種天然放射性氣體。氡會使人罹患肺癌，香港有13％的肺癌死者死因就是氡氣過濃。[SEP]1664-1-1[SEP]岩漿在地下深處經過冷凝形成的深成酸性火成岩為？[SEP]花崗岩[SEP]0
德國早在中世紀就有庭院園藝農藝。19世紀利用庭園建立小菜園自給自足。而後正式建立了「市民農園」體制，以健康為出發點。市民公園的土地來源於兩大部分：一部分是鎮縣政府提供的公有土地。市民共同承租市民農園，可自行決定如何經營，種植任何作物政府都不加干涉，但產品卻不能出售。如果承租人不想繼續經營，可以中途退出或轉讓，市民農園選出的管委會選出新的承租人繼續租賃，新承租人要承擔原承租人合理的已投入的費用。目前德國市民農園呈興旺之勢，其產品總產值占到全國農業總產值的三分之一。現代化集約的農業科技園-新加坡本身是一個城市國家，因土地的缺乏，以追求高科技和高產值為目標，國家投資高科技農園，承租給商人使用。另有生技農園，做研發工作。[SEP]5506-3-1[SEP]德國最早於哪一個時期時發展了庭院園藝農藝?[SEP]中世紀[SEP]4
另由於民視的兩位建台元老蔡同榮與張俊宏都是民進黨大老，政論節目所請的來賓及其立場也時常讓泛藍人士認為民視只「批藍不批綠」，也因此民視經常被泛藍譏為「民進黨黨營媒體」。而較偏向泛綠的網路媒體認為，台灣多數的媒體較於偏向泛藍，或認為新聞報導較偏向中國大陸。在較偏泛綠或較支持台灣獨立的網路論壇中，有文章認為民視的政治立場再偏泛綠、再支持台灣獨立一點才叫中立，也有泛綠人士提出一些證據指出：民視只有最高層是綠的，基層及管理階層大多是從老三台挖角的，大多屬於泛藍勢力，因此認為民視是事實上的統媒；有些也認為蔡同榮等極高層的政治干預實在不夠，必須更努力抵銷民視內部泛藍勢力的不當影響。民視政論節目《頭家來開講》遭到民進黨前新潮流系的不滿，因為此節目對於前新潮流系有相當的批判，幾乎可以說是利用節目反新系。但是許多人也認為，《頭家來開講》針對性的批判雖然很不妥，但前新潮流系的批評是自作自受，因為他們本身就一直犯類似的錯誤。[SEP]4781-21-1[SEP]蔡同榮是哪一個黨派的大老?[SEP]民進黨[SEP]21
同治帝，西藏方面尊為「文殊皇帝」，年號「同治」。同治帝乃咸豐帝長子，5歲登基，原設年號為「祺祥」，隨後不及一年發生辛酉政變，最終由其嫡母慈安太后與生母慈禧太后共同垂簾聽政，史稱「兩宮垂簾」，並改設年號為「同治」。直至1875年駕崩，時年僅19週歲，死後得諡號「穆宗毅皇帝」。他是清朝第十位皇帝，在位於1861年至1875年，也是清兵入關後統治中原以來的第八位皇帝。咸豐六年三月二十三日，生於儲秀宮，生母葉赫那拉氏懿嬪，即後來的慈禧太后。八年，其異母弟弟憫郡王早夭，其後載淳一直是咸豐帝唯一存活的兒子。十一年，載淳開始上學，由編修李鴻藻授讀。七月，咸豐帝彌留之際，立其為皇太子，任命肅順等八人，稱顧命八大臣，贊襄政務。[SEP]5489-1-1[SEP]同治帝最初設立的年號為?[SEP]祺祥[SEP]45
吏部是中國古代官署之一。東漢始置吏曹，改自尚書常侍曹，魏晉以後稱吏部。隋、唐、五代，列為尚書省六部之首，長官稱為吏部尚書。吏指文職官員，多是官吏齊稱，相等於現代的文職公務員。吏部下設吏部司、司封司、司勛司、考功司，掌管天下文官的任免、考課、升降、勛封、調動等事務。唐朝前期主持科舉考試，開元二十四年將主試權轉禮部管轄。唐朝中期，尚書省職權為諸使職侵奪，本部對於官員的任免權力也日漸削弱。長官稱吏部尚書，置吏部侍郎二人。一度曾改稱司列、天官、文部，旋復舊。後代相沿不改。唯宋代使職盛行，吏部職務為審官院、東西銓所掌，吏部尚書亦不治本部事。受中國文化影響，朝鮮半島的高麗王朝也設有吏部，其首長為吏部尚書。至朝鮮王朝時期，改稱吏曹，首長改稱吏曹判書。越南古代亦設有吏部的機構。[SEP]2231-1-1[SEP]吏曹為哪個朝代所設置?[SEP]東漢[SEP]12
標準壯語被中華人民共和國廣西壯族自治區承認為少數民族語言之一，廣西不少機構的牌匾上都寫有新壯文，但並未頒布相應的《語言文字工作條例》來確定其官方語言地位。標準壯語是以南寧市武鳴區雙橋鎮的壯語為標準音，兼收其他方言的一些詞彙而制定的，因而與北部各壯語比較接近。壯語的標準書寫系統為壯文，是以標準壯語為基礎而制定的一種拉丁文字。現代學者們認為，壯傣語支語言是古代華南地區原住民的母語，後來隨著中原漢族政權向華南的擴張，這些語言的使用者逐漸遷居到東南亞。美國語言學家艾傑瑞注意到，壯語和泰語中同時擁有來自越南語的外來地名，而這一地名詞彙來源於歷史上的交趾郡；因此他認為壯語和泰語的分裂不會早於前112年，即漢朝滅南越國、建立交趾郡的年份。艾傑瑞也認為壯傣語支使用者離開華南的時間應該提早到公元5世紀，那時候留在中國的壯傣語支使用者開始使用姓氏。[SEP]5066-2-1[SEP]哪個語言由於未被頒布相應的《語言文字工作條例》而無法確定其官方地位?[SEP]新壯文[SEP]44
生命泛指一類具有穩定的物質和能量代謝現象並且能回應刺激、能進行自我複製的半開放物質系統。簡單來說，也就是由有生命機制的物體。生命個體一定會經歷出生、成長、衰老和死亡。生命種群則在一代代個體的更替中經過自然選擇發生進化以適應環境。生物學則是以研究生命為中心的科學。生命的最小單位是生物，生物是由一個或多個細胞組成，能夠新陳代謝，維持恆定性，可以成長，回應刺激，可以繁殖甚至演化，以適應外界環境，繼續繁殖並產生後代。在地球的生物圈內可以找到許多不同的生物，在這些生物中，都有共同的特徵，都是由以碳和水為基礎的細胞構成，有其組織以及可以遺傳的基因資訊。地球約在45.4億年前形成。最早的生命至少約在35億年產生。當時是始太古代，冥古宙熔化的地殼已經固化。地球上最早的生物證據是在西格陵蘭發現的37億年前變質岩中的生物物質石墨，及西澳洲34.8億年前砂岩中的遠古生物化石。不過很多研究推測地球在更早之前就已有生命。根據其中一種研究，可能在42.5億年前就已有生命，另一個研究則認為是44億年前。目前仍不確定地球上產生生命的機制，不過已有許多的生命起源假說。生命形成後，變成許多不同的形式，生物學家則將其分類成許多分類單元的體系。生命可以在許多不同的條件下生存。另外，新陳代謝和自我複製的能力有時被視判斷生命的根本條件，稱之為生命現象。病毒在有寄主可寄生的時候，會表現出生命現象；但在沒有寄主可寄生的時候，不會表現生命現象，所以病毒是介於生命與非生命之間的一種奇妙的有機物。在宇宙中，地球是人類已知的唯一存有生命的星球。德雷克公式可以估算其他地方出現生命的機率，但科學家不同意很多公式中變量的值。取決於不同的值，方程式可以暗示生命的形成是頻繁或稀少的。德雷克計算我們在任何時間可能接觸的外星生命只有1個。有關地球生命的起源，胚種論也被稱為外源性起源認為生命來自宇宙，通過隕石、彗星或宇宙塵等天體到達地球。但是這些理論對解釋生命的起源沒有幫助。[SEP]324-1-1[SEP]地球何時生成的?[SEP]45.4億年[SEP]277
東京都是日本一個地方行政區，與道、府、縣同屬第一級行政區劃。轄區包含東京都區部、多摩地方、伊豆群島、小笠原群島等地區，同時也囊括了日本最南端和最東端等幾個地理極點。雖然沒有被憲法所規定，但由於東京都區部為日本的中央政府所在地，因而使東京都被廣泛認知為日本首都。其亦囊括了全境面積約2188平方公里，人口1365萬，是日本各都道府縣中最多的，人口密度亦為日本最高。為截至2016年止世界第4大，亞洲第1大的都市。東京都2010年的人均縣內總生産額達到6,955,171日元，於全日本都道府縣之中位列第一。東京都大致上分為東京都區部、多摩地方，以及由伊豆諸島與小笠原諸島等離島所組成的島嶼區等三個地域。一般口語中提到「東京」時，大多是指過去被稱為「東京市」的地區，而說「東京都」時，則多是指東京都全域。「都內」、「東京都內」則可以代表包括多摩地方與島嶼部的全域，但其中區部只會稱為「都內」，但多摩地方與島嶼部又可以稱為「都下」。在過去，人們常使用「東京市內」、「東京府下」這般的稱呼，都制施行後則配合行政區名的改變，而改為「東京都內」與「東京都下」。天氣預報時所表示的「東京」是指東京特別區。東京都區部，即昔日東京市的部份，是日本的首都，也是司法、立法、行政機關的集中地，亦為日本經濟的中心。東京都區部人口約925萬人，為日本最多，人口密度達14,770人/km²。以東京都區部為中心、城區不斷往四周衛星郊區擴散所形成的首都圈建成區，達到3700萬人口以上亦是世界上人口最多的都會區。明治維新之前東京為德川幕府所在地，現東京都心地域在當時被稱為江戶。日本於第二次世界大戰中的1943年7月1日，開始施行東京都制，東京府與其轄下的東京市統合成為東京都。第二次大戰後，1947年施行地方自治法而廢除東京都制，「東京都」名稱與行政區域變更成現在狀態。因此東京都廳同時包括市政府功能與等同日本諸縣「縣廳」的廣域行政體功能。東京都廳原位於千代田區，1991年轉移至新宿副都心的東京都廳舍，是一個附設有展望台的觀光景點。[SEP]214-1-1[SEP]東京都為首都這件事並沒被何者所規定?[SEP]憲法[SEP]87
雖然傳統上藍綠菌歸於藻類，稱為藍綠藻門，最新研究早已將它排除，因為其和藻類差異甚大。藻類是有膜狀胞器的真核生物成員，藍菌是缺乏膜包圍的胞器的原核生物，含有單一環狀染色體，細胞壁含有太聚糖，核糖體大小、成分和真核生物不同。藍綠藻在特化摺疊的原生質膜上行光合作用。因此，它們即使擁有類似的生態棲位，彼此仍然差異很大。國際間對食用藍菌門生物開始關注，因為不論土生和水生的藍菌生物皆含有神經毒素BMAA，並可能透過食物鏈不斷累積產生生物放大作用，對人類的損害將逐漸增加。BMAA已證實會對動物產生強烈的毒性，加速動物腦神經退化、四肢肌肉萎縮等等，小量BMAA積累已能選擇性殺死從老鼠的神經元。香港中文大學呼籲大眾停止食用同屬藍菌門的髮菜，減輕患上肌萎性側索硬化症、柏金遜症和老人癡呆症的風險。[SEP]4765-3-1[SEP]藻類是屬於哪一種生物?[SEP]真核生物[SEP]51
馬克思列寧主義，簡稱馬列主義或馬列。嚴格地說，它是指由列寧發展起來的馬克思主義流派。然而，在不同的大環境下，許多不同的政治團體，有些還是針鋒相對的，都使用馬克思列寧主義這個詞彙，並宣稱以此作為理論體系的支撐。例如，中國共產黨就將馬列主義定為指導思想之一。本文主要說明馬克思列寧主義這個名詞在歷史上和現在的使用情況。馬克思列寧主義的理論特色精華，與馬克思主義、列寧主義的是一樣的，例如：通過共產主義革命，採取暴力形式推翻資本主義的必要性的指導社會主義是走向共產主義的第一階段領導無產階級的先鋒隊政黨的存在必要性[SEP]2185-1-1[SEP]馬克思列寧主義是由誰發展的馬克思主義流派?[SEP]列寧[SEP]27
奧林匹克的精神是重在參與，只強調運動員之間和運動隊之間的競爭，並不認為這是國家之間體育實力的較量。因此國際奧委會只公布比賽成績，並不進行各國獲獎情況的統計。但是東道國、新聞媒體以及各國的奧委會都進行這方面的統計，並按獎牌或分數排列總的名次。國際奧委會認為，精神獎勵是奧林匹克精神的重要因素之一。因此在獎勵方面，也著重在精神上和名譽上。在奧運會上獲勝的前三名選手，只分別授予金、銀、銅質獎章，並不發給任何獎金。但是各國對於獲得前三名的運動員都會給予很豐厚的物質獎勵，商界也會進行慷慨的贊助。讓許多原本默默無聞的運動員，從一夜之間變成了家喻戶曉的明星。而每屆奧運獎牌榜的排名次序每個洲份也有不同的標準，除北美洲按總獎牌數來決定排名外，其餘洲份都是以金牌總數來決定排名。[SEP]1105-10-1[SEP]什麼行動是奧林匹克的精神的重心？[SEP]參與[SEP]10
1911年，由於修建成渝鐵路案擱淺，爆發了震驚中外的保路運動。1913年，四川軍政府廢府設道，以道統縣。廢重慶府，置川東道。1921年，劉湘在重慶設置商埠督辦處，任命楊森為督辦，籌辦市政。其時重慶市區範圍未定，權以巴縣城關即今渝中半島部分及原江北縣城附近一帶居民區為轄區。1922年，將商埠督辦處改為市政公所。1926年，又改為商埠督辦公署，拓展城區，開始進行城市建設。1927年，又將商埠督辦公署改為市政廳，潘文華任市長，劃定重慶兩江上下游南北兩岸30華里為市區。但無明確邊界。1929年重慶從巴縣分離，正式建市，編制為國民政府二級乙等省轄市歸四川省管轄，首任市長潘文華。1916年至1935年升為院轄市之前，先後7次在重慶設立四川省長行署、四川省長公署、四川督軍公署、四川省政府。是當時四川省實際上的政治中心。1936年改設四川省代為管理的一等院轄市，並管理貴州省桐梓、遵義地區。1941年朝天門的下江移民韓國臨時政府舊址1937年7月淞滬會戰打響後不久，國軍便陷入被動，為防止首都被攻陷後陷入混亂，中華民國政府於1937年11月頒布《國民政府移駐重慶宣言》，定重慶為戰時首都。16日，國民政府主席林森，遵循遷都大計，交代屬下的文官、參軍兩處幹員，清點好中華民國印信旗幡等重要器物，連夜登船，先離南京而首途重慶。並於12月1日正式辦公，僅僅13天後日軍便攻破南京。重慶於1937年12月11日正式成為首都。1937年9月，駐紮重慶的川軍劉湘部攻入日租界，宣布收復租界。1938年，英國、美國、法國、比利時、德國、瑞士駐中華民國大使館移駐重慶。1940年再定重慶為永久陪都。1941年12月，中華民國政府在重慶發表文書與納粹德國宣戰，德國大使館關閉。1941年12月，韓國流亡政府遷入今渝中區辦公，重慶成為1941-1945年間韓國流亡政府的臨時駐地。[SEP]3303-3-1[SEP]1911年，由於修建成渝鐵路案擱淺，爆發了震驚中外的什麼運動?[SEP]保路運動[SEP]26
液氮和壓縮氫氣的單位體積所含能量密度比傳統燃料低得多，但單位質量所含能量密度卻更加高。氫氣被認為有潛力成為一種常用的能源載體，作為新的經濟基礎。舉例來說，在從化石燃料提取氫氣的同時，可以對二氧化碳進行收集及封存。汽車在燃燒氫氣時的污染較低，除一些氮氧化物以外，不會排放任何的碳。燃料電池將氫氣和氧氣轉化為電力，效率比內燃機更高。然而，要從現狀完全轉變到氫經濟，則需要龐大的基建成本。某些類型的無氧代謝反應會產生氫氣。會釋出氫氣的微生物一般以含鐵或含鎳的氫化酶作為催化劑，進行以下的可逆氧化還原反應。在丙酮酸鹽發酵成水的過程中，還原當量轉移時會產生氫氣。生物體內氫的自然產生和消耗稱為氫循環。所有光和生物所進行的光反應都會把水分解成質子、電子和氧氣。在某些生物中，如萊茵衣藻和藍綠藻等，演化出了「暗反應」的第二階段：質子和電子通過葉綠體的特殊氫化酶還原成氫氣。一些科學家正在研究用基因改造方法，使水藻和藍綠藻的氫化酶在有氧環境下也能高效合成氫氣。[SEP]1102-22-1[SEP]內燃機的效率比什麼有關氫氣得東西還低？[SEP]燃料電池[SEP]139
1913年2月，中華民國改原吉林省東南路兵備道台公署為吉林省東南路觀察署，管轄延吉、和龍、琿春、汪清、敦化、等8縣。1914年6月，東南路觀察署改名為延吉道尹公署。1929年2月，裁延吉道尹公署，設延吉交涉署，監督延吉、琿春、和龍、汪清4縣行政和外交事務。同年9月，裁延吉交涉署，設延吉市政籌備處和延、琿、和、汪四縣行政督察公署。1931年，日本武裝侵占東北三省後，於1933年3月1日，扶植成立「滿洲國」。1934年12月，滿洲國在延邊地區設立間島省，治於延吉，管轄延吉、琿春、和龍、汪清和安圖5縣，1934年10月，一度設總省建制。間島省歸東滿總省管轄。1944年，總省建制被撤銷，間島省被恢復。1945年8月19日，蘇聯紅軍和東北抗日聯軍延邊分遣隊進駐延吉。20日，間島臨時政府成立。10月20日，中共成立延邊委員會。11月中旬，中共吉林省工委撤銷了中共延邊委員會，成立中共延邊地方委員會。11月20日召開延邊各界人民代表大會，選舉產生吉林省延邊政務委員會，並設立延邊行政督察專員公署接管間島臨時政府，改間島市為延吉市。1946年1月，中共中央東北局將吉林省和遼寧省合併，成立吉遼省委，遷駐延吉市，1948年3月，遷回吉林市。省委在延邊設立延邊地委管轄延吉、和龍、琿春、汪清4縣，另設吉敦地委管轄敦化、安圖、額穆、蛟河4縣。1947年2月22日，延邊專區和吉敦專區合併為吉東專區，吉敦地委和延邊地委合併為吉東地委。1948年3月27日，吉東專區改名為延邊專區，中共吉東地委也改為延邊地委。[SEP]4767-4-1[SEP]延吉交涉署在哪一年設置?[SEP]1929年[SEP]82
傳統數學在宋朝取得很大成就與進步，賈憲、秦九韶和楊輝都是出眾的數學家。著名的成果有「楊輝三角形」等，數學著作則有《數書九章》和《楊輝算法》。宋朝的曆法一共更改了十九次，是中國歷史上曆法改革非常頻繁的時代。在神宗之前，使用的是楚衍所編制的崇天曆。神宗到徽宗期間，改採以姚舜輔編制的紀元曆。南宋的曆法是以楊忠輔編制的統天曆為主。它定一回歸年的長度為365.2425日，比實際週期僅差廿六秒。與目前所用的西曆格裏曆完全一致。但比格裏曆要早四百年。在天文儀器上，燕肅在天聖八年發明的蓮花漏首次使用漫流系統，記時的精準性因此獲得大幅度的提高。蘇頌在元祐七年研製成功的水運儀象台實現渾儀、渾象和報時的三位一體，並且具有近世天文台的開啟式圓頂等工具。景德三年對豺狼座超新星的觀察記錄和至和元年的天關客星觀察記錄是寶貴的天文資料。宋朝政府對醫藥學非常重視，設有太醫局與翰林醫官院，官修醫方有《太平聖惠方》等，官修本草有《開寶本草》等。中醫的分科由唐朝的四科增加到九科，婦科與兒科在宋朝正式成形。針灸學、解剖學與法醫學進步尤大，最著名的法醫著作是宋慈所著的《洗冤集錄》。宋朝最重要的科技著作是沈括所著的《夢溪筆談》。夢溪筆談共計達卅卷，六百零九條，全面總結當時宋朝的科技成就。[SEP]1049-84-1[SEP]楊輝三角形是在中國哪一朝代的成果？[SEP]宋朝[SEP]5
現行的國民教育法第二條規定，凡6-15歲之國民，應受國民教育；已經逾齡未受國民教育之國民，應受國民補習教育。6-15歲國民之強迫入學，另以法律定之。雖然國中以後的教育不屬義務教育，但大約94.7%的國中畢業生仍繼續升學接受教育，大部份就讀高中或高職，但也有少數國中畢業生不再升學，直接就業。中華民國憲法及國民教育法都規定已經逾學齡未受國民基本教育之國民，應受國民補習教育，但沒有成文法律強迫他們受補習教育。目前臺灣少數文盲是老年人，像是當時在日治時期時沒能接受教育者。近年來，臺灣各界常有延長義務教育至12年的想法，但其計劃尚未定案，而且常有贊成及反對延長義務教育爭議。支持延長義務教育至12年的主張包括大部份國家及地區已經實施12年義務教育，所以中華民國應延長義務教育以提高國民素質才不會落於人後。但反對延長義務教育者常認為9年義務教育還有許多尚未解決的失敗情形，例如課程欠連貫或過分一元化、校園存在體罰現象，貿然延長義務教育可能將擴大問題而失敗。十二年國民基本教育，簡稱十二年國教，臺灣於2014年起施行的教育政策，將由施行前的九年國教延長至十二年，但後三年採非強迫性入學、免學費、公私立並行及免試為主。十二年國教中的後期中等教育包含高中高職及五專前三年。台灣推動延長國民教育之議，早在1983年就已經開始規劃，先後經過十任教育部長，但因為受到許多反對聲浪和財務困窘等因素影響而未曾正式實施。十二年國教目前已於2014年正式實施。[SEP]4782-3-1[SEP]有多少比例的國中畢業生仍繼續升學?[SEP]94.7%[SEP]93
保守黨現為國際民主聯盟，與其附屬組織歐洲民主聯盟的成員。此外在2006年夏天，保守黨成為了支持歐洲懷疑論的歐洲改革運動創會會員之一，並脫離了主張歐洲統合主義的歐洲人民黨，結束了維持達14年的的會員身份。雖然如此，在2009年以前，保守黨於歐洲議會內仍然是歐洲民主派的成員之一，而歐洲民主派則是歐洲人民黨暨歐洲民主派入面的一個不正式派系。順道一提，在美國、大英國協和歐盟以外，保守黨在主流的國際事務中，亦大抵支持主張自由貿易的外交政策。惟保守黨政府是否支持一個奉行干預主義之美國總統，則多取決於首相與該總統的私人關係，不管是民主黨或共和黨。[SEP]1136-30-1[SEP]保守黨於什麼時候加入了歐洲改革運動創會？[SEP]2006年夏天[SEP]31
無論是政治還是軍事上，第二共和國在內戰中皆是失敗的；在內戰爆發時，共和政府對壓制暴動猶豫不決，領導人替換了3次，還對己方陣營的官兵無法控管，如巴塞隆納政府無法控制工人聯盟成員，自行武裝與國民軍戰鬥。就內戰初期的形勢，雙方所控制的勢力大致相同，但共和國不但擁有國家銀行的金銀儲備，還控制了主要的工業區：巴斯克地區的鋼鐵與軍工廠以及經濟作物的產地，擁有較強的持久作戰能力。但在對外求援的過程裡，共和政府受到英法不干涉協定的影響最大，相對於國民軍來自德意兩國源源不絕且依不同的需求提供各項裝備，英法兩個民主國家卻對西班牙的合法政府圍堵武器輸入，共和政府只得選擇蘇聯作為武器來源，但蘇聯與德義的援助方針並不相同，蘇聯主要是希望延長期共和政府的抵抗能力，使英法相繼捲入「反法西斯」的戰爭中，而非求勝。此外，蘇聯對西班牙的共產黨和第三國際給予較大的政治影響力，使共和政府內越來越受其影響。不但在國內打擊其他勢力，還大量使用秘密警察、掠奪民眾財富以求戰爭物資，使共和軍區的民眾越來越反感。除了共產黨外，共和軍中的民主右派、左派也是不斷爭鬥、分裂，意識形態過於混雜。與以上相對的，國民軍的物資主要是透過佛朗哥和德義代表直接交涉，而非如蘇聯以意識形態的派系來取得。軍事上，國民軍以佛朗哥為最高領袖，特別是在戰局膠著時，他帶領足以影響結果的非洲軍團參戰，使得其領導地位大幅上升，指揮統一；共和政府卻是無法建立完整的指揮體系，各派系軍事領導人各自為戰，還做了許多暴行，嚴重影響了共和政府的聲望。[SEP]4027-4-1[SEP]西班牙內戰時，哪一方有來自德意兩國源源不絕的資源幫助?[SEP]國民軍[SEP]217
龜山島，又稱龜山嶼，最早的名字叫菸斗嶼；國際海圖名稱為五獅嶼，頭城人常稱為龜島或龜嶼。台灣外海、太平洋中的島嶼，位於蘭陽平原東面的太平洋上一座火山島。因外型似浮龜而得名。東西寬3.1公里，南北長1.6公里，面積2.841平方公里，海岸線長9公里，直線距離台灣本島的梗枋漁港約9.1公里，距離烏石港約10公里。行政區隸屬於宜蘭縣頭城鎮龜山里。這座島並不是一開始就叫龜山島的,根據安倍明義所著《台灣地名研究》的記載,他最初是被稱作「五獅嶼」的。清•福建巡撫王凱泰的幕僚何徵在《台灣雜詠》中寫道:「有所謂的五獅嶼,位於噶瑪蘭頭圍的對渡。」依其所指的位置,分明就是今之龜山島。1977年以前，龜山島向來都有人居住，後來國民政府為軍事需要，將居民強制遷居至台灣本島，並在大溪里建立仁澤新村以安置遷徙過來的島民。1977年之後，直到現今都沒人定居島上，現在該島由海巡署頭城大隊官兵管理。[SEP]6088-1-1[SEP]龜山島最早的名字是?[SEP]菸斗嶼[SEP]16
揚州，作為地域稱謂，《尚書·禹貢》：「淮海維揚州」，為華夏九州之一。但很長時間裡，今天的揚州和「揚州」一詞並沒有直接關係。春秋時期，今揚州市區附近稱邗。公元前486年，吳國滅邗，築邗城，開邗溝，連接長江，淮河。這是今揚州屬地上最早的城市。漢代，今揚州稱廣陵國，屬十三刺史部中的徐州刺史部，而不屬於揚州。它長期是王侯的封地。吳王劉濞「即山鑄錢、煮海為鹽」，開鹽河，準備獨立，景觀盛極一時，促進了經濟的發展，開始了揚州歷史上的第一次繁華時期。西漢出於政治上的考慮，元封六年漢武帝把江都王劉建的女兒劉細君嫁到烏孫國，比王昭君嫁到匈奴還早80多年。三國時期，魏吳之間戰爭不斷，廣陵為江淮一帶的邊防重鎮。[SEP]1080-2-1[SEP]「淮海維揚州」中的「揚州」與什麼時候的無直接關係？[SEP]今天[SEP]41
EMI集團，原名「電子與音樂工業公司」，是一家跨國的的音樂製作及唱片公司，總部位於英國倫敦。其唱片部門及版權部門已於2012年分別被環球唱片及索尼音樂娛樂收購。EMI於1931年3月成立，後來參與廣播，特別是提供了第一個電視發射機給BBC，EMI在2006~2007兩年間虧損了2億6千萬英鎊，而在英國市占率由16%大跌到9%。2007年8月，EMI被Terra Firma資金夥伴有限公司以32億英鎊買下。在此次大動作後，數個重要旗下台柱歌手出走，如電台司令、保羅麥卡尼等。而滾石樂團也在2008年7月與環球唱片另簽了新約。2007年，Terra Firma資金夥伴有限公司的CEOGuy Hands宣布EMI將大幅裁撤約1500~2000名員工，約為EMI總員工數5500人的三分之一。此措施可望減少每年約2億英鎊的人事支出。2011年11月12日，環球音樂和索尼公司從花旗集團手中以共41億美元收購了EMI的音樂業務，具體為環球音樂以19億美元購得所有EMI錄製的音樂唱片，索尼公司以22億美元購得EMI的出版發行部，美國以及歐洲反壟斷監管機構批准了此次收購。2012年6月30日，索尼與麥可·傑克森各持50%股權的合資公司Sony/ATV以22億美元收購EMI，Sony/ATV將擁有EMI的200多萬首歌曲版權。[SEP]4776-1-1[SEP]EMI集團的總部位於哪個國家?[SEP]英國[SEP]41
1928年初，蔣中正趁廣州事變及「桂系排汪」造成的影響，得以復出。1月9日，蔣正式在南京復職國民革命軍總司令，新桂系軍隊被迫撤出南京、江南要害富庶之地，發展受挫。蔣與宋美齡結婚時，李是國民政府全體中央委員中唯一未送結婚賀禮之人。1928年4月，蔣命令駐兩湖各軍加入北伐，編為第四集團軍，以李宗仁為第四集團軍總司令。李宗仁兼任武漢政治分會主席。第四集團軍由新桂系嫡系部隊和改編的原唐生智兩湖部隊所組成，共轄十六個軍又六個獨立師。李宗仁指揮部隊北上，開始「二次北伐」，討伐奉系軍閥張作霖，第四集團軍進至北平、天津、山海關。桂系控制的地區從兩廣、兩湖至平津，總兵力達20餘萬人。當時，對於是否接受張作霖之子張學良之名義上歸順，國民革命軍內部分歧極大。不同於閻錫山、馮玉祥主張國民革命軍一定要進駐東北，全部遣散奉系軍隊的主張；李宗仁則主張接受張學良歸順，並可由張繼續管理東北事務。最終蔣採納了李的意見，張學良宣布東北易幟，服從國民政府領導。[SEP]4779-6-1[SEP]蔣中正趁甚麼事變得以復出?[SEP]廣州事變[SEP]11
小詹姆士·厄爾·吉米·卡特，是美國的第39任總統。他早年一直在軍隊中服役，曾任喬治亞州州長。1976年代表民主黨當選總統，在任期間，卡特創建了兩個新的內閣部門，能源部和教育部。外交方面，卡特積極調停以色列和埃及之間的戰爭，美國和共產主義國家的關係得到了很好的改善，並和中華人民共和國正式建立外交關係。卡特跟其他國家外交時注重人權保障，曾施壓當時由軍事強人朴正熙執政的韓國政府改善人權。任內面對持續性的「滯脹」，高通膨，高失業率和經濟緩慢成長的組合，他為了阻止通貨膨脹，曾將利息增加到最高20%，引起了部分民眾的反對。[SEP]5528-1-1[SEP]1976年時代表哪一個黨派的人當選了美國總統?[SEP]民主黨[SEP]53
可延伸標記式語言，是一種標記式語言。標記指電腦所能理解的資訊符號，通過此種標記，電腦之間可以處理包含各種資訊的文章等。如何定義這些標記，既可以選擇國際通用的標記式語言，比如超文件標示語言，也可以使用像可延伸標記式語言這樣由相關人士自由決定的標記式語言，這就是語言的可延伸性。可延伸標記式語言是從標準通用標記式語言中簡化修改出來的。它主要用到的有可延伸標記式語言、可延伸樣式語言、可擴展商業報告語言和可延伸標記式語言的路徑語言等。可延伸標記式語言被廣泛用來作為跨平台之間互動資料的形式，主要針對資料的內容，通過不同的格式化描述手段可以完成最終的形式表達。[SEP]1561-1-1[SEP]超文件標示語言是具有什麼特徵的標記式語言？[SEP]國際通用的[SEP]73
《埃涅阿斯紀》是維吉爾作品中最後，也是耗時最長的一部。它被廣泛地認為是拉丁語文學最偉大的成就。《埃涅阿斯紀》的主角埃涅阿斯本是特洛伊人，在特洛伊戰爭後，帶領家園被毀的特洛伊人遠渡重洋，在義大利重新延續他們的民族：羅馬人便自此而來。毫無疑問，無論是在題材上還是體裁上，《埃涅阿斯紀》都受到了荷馬史詩的巨大影響。《埃涅阿斯紀》全書12卷中的前6卷講述的是埃涅阿斯從特洛伊漂泊到義大利的過程，與《奧德賽》中奧德修斯返鄉的主題非常接近；後6卷的內容是埃涅阿斯在到達義大利後與當地的領袖圖爾努斯進行的戰爭，和以特洛伊戰爭為主題的《伊利亞特》相似。事實上，維吉爾早在羅馬上學時就讀過荷馬。受此影響，他終生的目標就是寫一部史詩。為此，他準備了一生。遺憾的是，維吉爾過早的逝世奪去了他修改這部作品的機會，也留下了一些沒有完成的詩句。維吉爾在死前表達了要銷毀自己作品的願望，但多虧他生前的朋友魯弗斯和塗卡違背了他的遺願，修改並出版了他最後的作品，《埃涅阿斯紀》才得以面世。維吉爾的墓志銘「我曾歌唱牧地，歌唱田園，歌唱君王」對應的即是《牧歌集》、《農事詩》和《埃涅阿斯紀》。[SEP]4418-6-1[SEP]在維吉爾的作品中，耗時最長的一部是?[SEP]《埃涅阿斯紀》[SEP]0
咖啡因會刺激中樞神經系統特別是腦細胞，使人情緒激昂、睡意降低並減輕疲勞。亦能提高身體基礎代謝，抗老化，具有利尿作用，並能刺激腸胃蠕動，幫助排便。國際癌癥研究機構曾將咖啡中的咖啡酸列為「有可能對人體致癌」等級的致癌物，相對來說，其致癌風險高於被劃為3類的對二甲苯。國際癌癥研究機構在2016年6月15日發表的報告，說明經過徹底的審視1000份研究報告後，發現沒有足夠的證據支持「咖啡有可能致癌」的論點。咖啡豆會利用機械、人手或其他，還有通過動物採食並消化的方式來採收。後處理為咖啡從採收時的漿果到最後咖啡豆完全乾燥的過程。因各產區條件不同，故各產區都擁有最合適的後處理方式，概略可分為日曬法、水洗法、蜜處理、半日曬、半水洗。[SEP]1112-9-1[SEP]什麼物質可以減輕疲勞也可以抗老化？[SEP]咖啡因[SEP]0
現有三十五個全責成員，除了土耳其、日本、韓國和以色列以外，幾乎都信奉基督宗教。另外該組織雖以已開發國家為主，但已有部份開發中國家申請並成功加入此組織，包括土耳其、墨西哥、匈牙利、波蘭和智利。當前有個國家或地區以觀察員身分或等同成員國的權限，參與部分委員會的工作除了個別歐洲聯盟成員國外，歐盟委員會亦分別參與工作。此外，理事會於部長級會議中決定，正式開始考慮俄羅斯聯邦的入會申請，並與若干經濟規模較大的開發中國家建立強化合作夥伴關係，以追求世界各區域間的均衡發展。列表中打*號者是世界銀行高收入經濟體[SEP]3017-4-1[SEP]全責成員有幾個[SEP]三十五個[SEP]2
早田文藏，日本植物學家，為「台灣植物界的奠基之父」。早田文藏出生於新潟縣加茂市，1903年畢業於東京帝國大學。後任職於台灣總督府，負責台灣植物研究工作，「從1900至1921年，台灣植物相是他的研究焦點」，其間曾赴中南半島從事調查。1911年出版《臺灣植物圖譜》第1卷，其後陸續出版至第10卷，此間，「他為大約1600種的台灣新發現的植物命名」。因研究臺灣植物成果卓著，獲選為帝國學士院會員。1922年擔任東京帝國大學理學部教授，並兼任東大附屬植物園園長。他提倡植物的「動的分類系」說，注重以植物內部形態和構造之不同，尤其是以莖的中心柱構造作為分類的基準。[SEP]5689-1-1[SEP]日本植物學家早田文藏畢業於哪一所大學?[SEP]東京帝國大學[SEP]48
菩提達摩，又作菩提達摩，簡稱達摩，在中土的印度人，為佛教中國禪宗初代祖師，其被尊稱為「東土第一代祖師」、「達摩祖師」。與寶誌禪師、傅大士合稱梁代三大士。「菩提達摩」意譯為覺法，菩提本意為「覺悟」，達摩本義則是「佛法」。 在中國佛教裡，被視作中國禪宗初祖、東土第一代祖師。達摩禪師與寶誌禪師、傅大士，合稱梁代三大士。南北朝時來到南朝梁，但因與梁武帝話不投機，而轉投北魏的少林寺面壁。相傳達摩是《易筋經》的撰寫者、少林七十二絕技的創造者、將佛教禪宗帶入中國的布道者，是一位擁有諸多神奇傳說的人物。著有《達摩四行觀》、《達摩悟性論》。達摩的身世，後世傳說甚多。他的弟子說，他原是南天竺香至王的第三個兒子，後出家為僧。但《洛陽伽藍記》則記載他是西域波斯國人。達摩是釋迦牟尼的第二十八代弟子，同時是天竺禪宗二十八代祖師。一次，達摩問師傅得到其真諦之後該去何處傳教。師傅吩咐他去中國，但告訴他不要去南方，南方君主好大喜功，無法領悟佛教真諦。[SEP]4380-1-1[SEP]佛教中國禪宗初代祖師是誰?[SEP]菩提達摩[SEP]0
立法院通過原住民族教育法，明文要求政府應編列預算成立原住民族專屬頻道，原住民族電視台正式開播，定頻於有線電視第十六台頻道，目的在於給予弱勢的原住民族自主發聲權，為亞太地區繼澳洲之後成立的第二個原住民電視台。開播之前，行政院原住民族委員會已於原住民部落家戶免費設置衛星接收設備，同時委託公共電視與台視進行原住民電視人才培訓。原住民族電視台先後曾委由台視文化公司及東森媒體集團營運。原住民電視台納入臺灣公共廣播電視集團，成為完全的公共服務頻道，脫離臺灣公共廣播電視集團，由原住民族文化事業基金會接手營運管理。[SEP]3016-19-1[SEP]哪一個單位通過原住民族教育法[SEP]立法院[SEP]0
法拉是電容的國際單位，簡稱法，單位符號為F。是一種國際單位制導出單位，是以發現電磁感應現象的英國物理學家麥可·法拉第的名字而命名的。早期電磁學中的單位和單位制非常混亂。1861年，英國的布萊特和克拉克在《論電量和電阻標準的形成》一文中倡議建立一種統一的實用單位，得到了湯姆生的支持。同年，英國科學促進會成立了以湯姆生為首的六人電標準委員會，引入電阻單位歐姆、電位單位伏特。1881年，巴黎第一屆國際電學家大會增加了電流單位安培，同時引入了電量的實用單位庫侖和電容的實用單位法拉。實用單位制是電磁量中的第三套單位制，附屬於厘米-克-秒制，仍是「絕對」定義。為了更方便檢測，在1893年芝加哥第四屆國際電學家大會上對實用單位規定了實物基準，並冠以「國際」詞頭。如國際歐姆、國際安培作為基礎單位，國際伏特、國際庫倫、國際法拉作為導出單位，從此被普遍使用。[SEP]4715-1-1[SEP]法拉是什麼的單位?[SEP]電容[SEP]3
蘇利南共和國位於南美洲北部，北濱大西洋，南臨巴西，東臨法屬圭亞那，西臨蓋亞那，是南美洲國家聯盟的成員國，國名源於當地原住民蘇利南人。該國舊稱荷屬圭亞那，原為荷蘭在南美洲的殖民遺跡，1954年成為荷蘭王國海外自治省，1975年時獨立。蘇利南無論以面積還是人口排名，都是南美洲最小的一個國家，也是西半球不屬於荷蘭王國組成體的地區中，唯一一個使用荷蘭語為官方語言的。首都巴拉馬利波為蘇利南河河口的商港。蘇利南是一個種族、語言、宗教上極為多元的國家，當中穆斯林人口占蘇利南的13%，其比例在所有美洲國家中最高。[SEP]1168-1-1[SEP]巴西的北邊和大西洋的南邊是哪一國國家？[SEP]蘇利南共和國[SEP]0
紐埃議會是紐西蘭自由聯繫國紐埃的立法機關。紐埃議會實行一院制，由20名議員組成，其中14名由14個村選區推選，其餘6名由普選產生。每屆議會任期3年。議長由議員從議會外選出，沒有投票權。議會選舉採取簡單多數票當選制度。選民必須有紐西蘭國籍，在紐埃至少居住3個月，候選人至少在國內居住12個月。紐埃的流通貨幣是紐西蘭元。紐埃的經濟體系相對地較小，國民生產總值只有1700萬紐西蘭元。大部分的經濟活動也是由政府負責，而紐埃自1974年獨立以來，政府已全面掌管國家的經濟。但自2004年1月遭熱帶氣旋吹襲過後，已容許私人企業或財團加入，而政府撥款100萬紐西蘭元予私人財團，用作興建工業園和協助被颶風摧毀的業務重建。外資援助是紐埃島的基本收入來源。[SEP]2573-3-1[SEP]哪種制度為紐埃議會所實行?[SEP]一院制[SEP]27
此外重要的史學著作還有廿四史中薛居正等奉旨編修的《舊五代史》和歐陽修私撰的《新五代史》。以及王溥私撰的《唐會要》和《五代會要》。著名的地方誌有《太平寰宇記》、范成大《吳郡志》、孟元老《東京夢華錄》、周密《武林舊事》等。由於金石學和考古學快速興起，也有一些相關史書誕生，如歐陽修的《集古錄》、呂大臨《考古圖》、趙明誠《金石錄》等」。此外宋代編修不少與史學相關的類書，著名的「宋四大書」：《太平御覽》、《冊府元龜》、《文苑英華》、《太平廣記》。宋朝文學十足發達，秉詩、詞、散文都有偉大成就。讓宋朝散文走向興盛並承接古文運動的大師是歐陽脩。歐陽修的散文主旨明確、內容充實、平易自然，為宋朝散文的風格奠定基調。[SEP]1049-73-1[SEP]《唐會要》和《五代會要》是誰所撰寫的？[SEP]王溥[SEP]46
《瑜伽師地論》，舊名《十七地論》，簡稱《瑜伽論》，是佛教瑜伽行唯識學派的根本大論，也是大乘佛教瑜伽行者修行所依循的根本論典。《瑜伽師地論》是為了平等利益有情，令三界有情「有種性或無種性」，即不論想成佛者或是不想成佛而只想修人天善福者，依照此論修行都可各獲己益，令具有「菩薩心性修行者」能遍於諸乘之文義行果，生起善巧方便的智慧、斷除一切障礙、修學一切善法、證佛菩提，窮未來際，自利利他永無止盡，故本論是佛教修行者，欲修行邁向成佛之道所必須依循的根本大論，亦是唐朝玄奘大師西行取經求法之最大要因。《瑜伽師地論》可以說是最殊勝、全面性、有次第的介紹佛學與佛法。它並非佛學概論，而是一部很詳細、很深入性開示佛法的論典，這部根本論著含蓋三乘理事圓融的修行次第，以此修行才能圓滿佛道52位階的修證。其範圍涵蓋「害怕生死轉迴、急於解脫出離三界」的聲聞小乘佛法、緣覺的中乘佛法，以及「不畏生死、行菩薩道上求下化」的菩薩所修的大乘佛法；因為眾生對於修學佛法的發心、根器不同，而有三乘菩提的差異，如此對於深習佛法，尤其是對於修行這件事，特別是在佛菩提道與解脫道這兩方面，更符合佛所說的唯一佛乘而方便析出三乘菩提的原理；符合佛所說的正知正見，能夠通達修行的終極道路。[SEP]4609-1-1[SEP]《十七地論》是哪一個論典的舊名?[SEP]《瑜伽師地論》[SEP]0
1926年12月25日，大正天皇駕崩，裕仁登上皇位。當時日本正日益民主化，於是裕仁採用昭和作為年號，其登基典禮於1928年11月10日在京都御所舉行。儘管年號中包含和平的含義，但日本卻很快地走上了軍事擴張之路。隨著1927年一場銀行大危機，新上任的日本首相田中義一開始在中國東北擴張日本的軍事勢力。裕仁致力於履行自己立憲君主的職責，很少過問內閣的政策，但他既不贊成也不反對擴張主義。具有諷刺意味的是，極端民族主義者鼓吹對天皇要絕對服從，反對立憲民主制。但他無法駕馭軍國主義分子，為日後戰爭爆發埋下了隱患。1929年的經濟大蕭條進一步促進了日本軍國主義和擴張主義的政策。1931年日本侵略中國東北後，在那裡建立了滿洲國傀儡政權。1930年代，極端民族主義分子製造了一系列政治暗殺事件。1932年1月8日，朝鮮人李奉昌在東京櫻田門外狙擊天皇，誤炸副車。5月15日犬養毅首相遭暗殺，標誌著政黨領導的內閣之結束和日益為軍隊控制的官僚內閣之開始。這個獨裁體制要求學校講授絕對的愛國主義，他們強迫大學開除具有民主思想的教授。1936年2月26日，皇道派極端狂熱的法西斯主義少壯派軍官發動的二二六兵變，在裕仁的嚴令下被鎮壓，結果是日本軍部內部的統制派獲勝而結束，軍部控制了中央政府及過去難以控制的日本軍隊。[SEP]2265-6-1[SEP]大正天皇駕崩於西元幾年駕崩?[SEP]1926年[SEP]0
1381年的農民起義波及倫敦。叛軍佔領了倫敦城和倫敦塔，但叛亂在其領袖瓦特·泰勒在倫敦市市長威廉·沃爾沃斯參與的一次衝突中被殺後結束。倫敦城屢次受到嚴重火災，其中最大的是1123年和1666年倫敦大火。這兩次火災都曾直接被稱為「大火災」。1666年火災之後，曾有一系列計劃對城區進行重新規劃並將其道路網改造成以規劃街區、廣場和林蔭道構成的文藝復興式城市。但這些計劃幾乎完全沒有得到實行，倫敦城的中世紀道路格局大體保留至今。到16世紀末，倫敦已逐漸成為重要的銀行業、國際貿易和商業中心。1565年，托馬斯·格雷沙姆爵士創立了皇家交易所，成為倫敦商人的重要集中點，並在1571年獲得皇家赦詔。雖然這一建築現在已移作他用，但它位於康希爾街與針線街交匯口的位置現在仍是倫敦市的主要產業銀行業和金融服務業的地理重心點。英國央行英格蘭銀行在1734年搬到針線街上、皇家交易所對面的現址。而從1691年起坐落於康希爾往南的朗伯德街的勞埃德咖啡館則發展成為了全球領先的保險交易市場勞合社。倫敦保險業的中心仍在此地區，特別是石灰街坊。1708年，克里斯多佛·雷恩的傑作、聖保羅座堂在他生日那天完工，但教堂在十年前的1697年12月2日就已第一次舉行儀式。新的聖保羅座堂建築代替了在1666年大火中焚毀的舊聖保羅教堂。新教堂被認為是英國最精美的教堂之一，是巴洛克建築的極佳代表作。[SEP]6682-8-1[SEP]農民起義的叛軍在哪一年佔領了倫敦城和倫敦塔?[SEP]1381年[SEP]0
透過復興聖職權柄和呼召新的使徒來復興耶穌基督在地上原來的教會。後期聖徒相信耶穌基督是教會的磐石，祂會繼續以啟示的方式，向先知啟示，來領導今日的教會。他們相信「翻譯正確的《聖經》」，並且使用英王詹姆士欽定本《聖經》。除了《聖經》以外，《摩爾門經》亦是啟示而來的經文，是耶穌基督的另一部約書，也是古代美州大陸人民對耶穌基督的見證。後期聖徒相信神仍會繼續不斷在祂認為適宜的時間裡，向祂揀選的僕人們發布啟示，並且會記錄，成為教會經典的一部分。不過，基督教會普遍不承認摩爾門教為基督教體系，視其為基督教異端。耶穌基督後期聖徒教會是後期時代耶穌基督教會的神聖復興。在新約時代，當耶穌基督贖罪犧牲死而復活並升天以後，祂繼續透過祂的使徒們帶領教會，但是許多世人拒絕他們並開始迫害謀殺他們，導致祂所復興的基督教會以及權柄和其教導逐漸消失，這最終導致了大叛教。[SEP]5190-2-1[SEP]後期聖徒相信著誰會領導今日的教會並且向先知啟示?[SEP]耶穌基督[SEP]37
機槍或稱機關槍、機關銃，指全自動，可快速連續發射的槍械，可能是固定式的，也可能是活動式的，其子彈會由彈鏈或是彈匣連續填充，並且發射，每分鐘約有300至1800發子彈。機槍通常分為輕機槍、中型機槍、通用機槍、重機槍等幾種。自動火器除了機槍外，還有衝鋒鎗、突擊步槍、戰鬥步槍、自動霰彈槍、全自動手槍等，口徑20毫米以上的叫「機炮」。機槍為了滿足連續射擊的穩定需要，通常備有兩腳架及可安裝在三腳架或固定槍座上，主要發射步槍或更大口徑的子彈，能快速連續射擊，以掃射為主要攻擊方式，透過綿密火網壓制對方火力點或掩護己方進攻。除了攻擊有生目標之外，也可以射擊其他無裝甲防護或薄裝甲防護的目標。輕機槍的重量較輕，可以手持射搫，不過若以臥式的姿勢射擊，效果會比較好。機槍和自動槍隻的差異主要在口徑，另一個差異是所發射的是傳統的子彈、炮彈、散彈槍的彈藥、或是爆炸彈等。像發射霰彈的全自動槍隻會稱為的自動霰彈槍，發射大口徑彈藥的則會稱為機炮或是自動榴彈發射器。衝鋒鎗則是手持式的自動武器，發射一般手槍口徑的子彈。機槍和衝鋒鎗、機炮不同，機槍像步槍一樣，有很高的槍管/口徑比。機槍在本質上就是一把全自動的步槍，而機槍和戰鬥步槍的不同點在於是否有可快速拆卸的槍管、重型槍管或是其他的冷卻系統。戰鬥步槍及突擊步槍可以進行全自動的射擊，因為不是為了全自動射擊而設計，會有槍管過熱的問題。大部份的機槍也使用彈鏈及開放式槍機架構，和步槍的設計不同。[SEP]4589-1-1[SEP]全自動，可快速連續發射的槍械指的是?[SEP]機槍[SEP]0
特拉維夫—雅弗，通常簡稱為特拉維夫，或譯臺拉維夫，是以色列第二大城市，也是國際社會普遍承認的以色列首都。人口38.25萬，主要為猶太人，阿拉伯人則占總人口的4%。特拉維夫濱臨東地中海，市區面積51.76平方公里；以特拉維夫為中心的但城鎮群有巴特亞姆、霍隆、拉馬特甘、佩塔提克瓦、里雄萊錫安、拉馬特沙龍、赫茲利亞等城市。2005年統計，有人口304萬，是以色列最大的都會區，是該國人口最稠密的地帶，也是以色列的經濟樞紐。特拉維夫被認為已出現了成為世界級城市的趨勢，並被列為中東生活費用最昂貴的大城市。特拉維夫市最初創建於1909年，是由一批猶太移民為逃避鄰近古老的港口城市雅法昂貴的房價而興建，逐漸地，特拉維夫的發展超過了以阿拉伯裔為主的雅法。在以色列建國兩年以後的1950年，特拉維夫和雅法兩市合併成立特拉維夫-雅法市。今天，特拉維夫被認為是以色列最為國際化的經濟中心，以及所謂「矽溪」地區的心臟。該市具有活躍、摩登、世界主義的特徵，被公認是以色列的文化之都。2003年，該市以包浩斯建築鑄成的特拉維夫白城被聯合國教科文組織列為世界遺產。[SEP]4526-1-1[SEP]以色列的首都在哪裡?[SEP]特拉維夫[SEP]0
中國人民解放軍陸軍，簡稱解放軍陸軍、中國陸軍，是中華人民共和國的陸上武裝力量，是中國人民解放軍的第一軍種，是中國人民解放軍的主體軍事力量。從其前身中國工農紅軍成立之時起，該軍隊在中國共產黨和中華人民共和國歷史上就發揮了重要影響，並在國共內戰、韓戰、中越戰爭等歷次戰爭中發揮了關鍵作用。中國為傳統陸權大國，過去二十世紀期間有著豐富的戰鬥經驗。當前，中國人民解放軍陸軍機動作戰部隊共有85萬人，分為13個集團軍，分布於五大戰區。目前編有約15個師，120個旅。目前，解放軍陸軍正朝現代化、機械化、信息化、全域化方向發展，利用直升機航空隊和高速鐵路實現兵力快速機動，並大力發展預備役，從而減少常備軍數量。未來中國陸軍將朝精兵、軍民合成、快速機動、反恐作戰、邊境防衛、急難救助等發展。以質換量已成為解放軍的新趨勢。在深化國防和軍隊改革中，中國人民解放軍陸軍領導機構於2015年12月31日正式成立。[SEP]6666-1-1[SEP]中國人民解放軍的第一軍種指的是哪一種軍隊?[SEP]中國人民解放軍陸軍[SEP]0
例如，法輪功在香港的公開活動、中華人民共和國政府對香港爭取普選的態度、香港政治人物公開發表對大陸制度的意見年行政長官候選人梁家傑提出中華人民共和國政府不實行香港政府高級官員任命權力等，均引起部份人士質疑這是挑戰一國兩制和河水不犯井水原則。香港特別行政區行政長官是香港特別行政區政府首長簡稱特首，代表香港特別行政區政府。行政長官每屆任期為五年由選舉年，可以連任一次。由行政長官主持的行政會議為政府最高行政決策機關。現時香港行政長官由分別來自三十八個界別分組，代表不同行業、專業、勞工、社會服務團體及區域組織的一千兩百人組成的選舉委員會選出，並由國務院總理簽署國務院令任命。[SEP]3052-40-1[SEP]意見年行政長官候選人是哪一個人[SEP]梁家傑[SEP]61
丹尼·曼寧並沒有在老鷹停留很長時間，他在夏天就選擇成為自由人與太陽簽約了。老鷹在1994-95賽季之前做出了一個重大的交易，威利斯和一個未來的選秀權到熱火，史蒂夫·史密斯，格蘭特-朗和一個未來的第二輪到老鷹。這個交易和丹尼·曼寧的出走讓老鷹的風格發生了很大的變化。老鷹從一支依賴於前場攻擊力的球隊變成以後衛為核心。當布萊洛克和史密斯表現出色的時候，球隊就是一支優秀的隊伍。布萊洛克在那個賽季平均有17.2分和7.7個助攻，並且以199個三分打破了球隊三分命中數的記錄，而史密斯也有16.3分的貢獻。同時布萊洛克也以2.5次抄截名列聯盟第四，並且再次入選了最佳防守陣容第一隊。在3月22日，他得到了職業生涯第1000個抄截，這是NBA歷史上第四快的成績。斯特西·奧格蒙轉到了小前鋒的位置上，和格蘭特·朗以及安德魯·朗組成了前場。老鷹在進攻上受到了很大的困擾，他們平均每場只能得到聯盟第四差的96.6分。在得到100分或以上的比賽里，他們的戰績是26-4。但是球隊在防守端卻相當出色，把對手的得分限制到95.3分，列聯盟第三。最終球隊以42-40的戰績結束了例行賽，並且在季後賽第一輪被溜馬橫掃出局。1994-95賽季老鷹最大的亮點是總教練威肯斯，那在他的第22個賽季，在1995年的1月6號，老鷹擊敗華盛頓子彈隊，而威肯斯超越了奧拜克的938場勝場成為歷史上勝場最多的總教練。[SEP]4832-4-1[SEP]老鷹從一支依賴於前場攻擊力的球隊變成以後衛為核心是因為誰的出走?[SEP]丹尼·曼寧[SEP]109
1831年，當下議院通過《1832年改革法令》以糾正這些病態情況時，遭上議院駁回，且於1832年又再遭駁回，但內閣並未就此放棄眾望所歸的改革志業。時任首相的查爾斯·格雷於是議請英王另行冊封約80名贊成改革的貴族以壓倒上議院中反對此案的力量。威廉四世一開始對此議留中不發，但上議院中的反對派已倍感威脅。反對改革的議員們因此於冊封新貴族之前認輸，在表決中棄權以任令法令通過。上議院的政治影響力在這場危機中受損，但並未徹底瓦解。然而上議院的權勢在19世紀受到更進一步的侵蝕，下議院逐漸成為國會中較有影響力的一院。上議院的權力問題於1906年自由黨政府再次上台後`,以加稅的方式籌措財再度成為焦點。加稅法案在保守黨主導的上議院中受挫。在1910年12月的大選後，阿斯奎斯得以確保限制上議院權力案定獲通過。首相提案，英王同意，而上議院若不通過此案，將會湧入500名新冊封的自由黨籍貴族。結果，《1911年國會法令》迅速獲得通過，褫奪上議院駁回大多數法案的權力。撥款案不能在上議院中擱置超過一個月，而其他大多數法案則不能超出三個會期或兩年。[SEP]6247-5-1[SEP]《1832年改革法令》被哪一個議會駁回?[SEP]上議院[SEP]35
研究者們提出了多種模型來描述新的代謝途徑是如何進化而來的：如添加新的酶到一個較短的原始途徑，或是複製而後分化整個途徑，並將已存在的酶和它們的複合體帶入新的反應途徑中。這些進化機制中，哪一種更為重要目前還不清楚，但基因組研究顯示在同一個途徑中的酶可能具有一個共同「祖先」，這就提示許多途徑是通過一步接一步的演化方式利用已存在的反應步驟來獲得新的功能。另一種較為合理的模型來自於對代謝網絡中蛋白質結構的演化研究，其結果提示酶具有普適性，同樣的酶能夠在不同的代謝途徑中被利用並發揮相似的作用。這些利用的進程就導致進化，酶在途徑中以類似於馬賽克排列的方式進行拼接。第三種可能性是代謝中的一些部分可以以「模塊」的方式存在，而模塊可以被用於不同的途徑並對不同的分子執行相似的功能。[SEP]1033-24-1[SEP]進化成新的代謝途徑當中將什麼物質加到一個較短的原始途徑？[SEP]酶[SEP]34
在日本歷史中，彌生文化當中的水稻經濟，導致日本的貧富分級開始，也使農村成為政治集團的種子，隨之衍生出日本的信仰、禮俗。因此水稻在日本歷史中，是經常被提起的。而日本更是東亞文化圈中，最喜歡吃年糕的民族，去到一種信仰的階段。年糕是由糯米製造，大和族也像糯米一樣抱團，日本人的民族性與精神結構也是農民式的，不關心水稻種植與水田種植以外的事情，他們也不斷同化其他登陸日本的人，成為說日語的水稻種植民族。北海道成為日本最北水稻生產地，也是地球最北生產地方。日本可能是少數有發行以稻米為圖案的錢幣的國家，目前日本是世界第九大稻米生產國，國內約有230萬稻農，由於地狹人稠，每稻農分到的稻田面積僅有0.8公頃。[SEP]1179-35-1[SEP]東亞文化圈中哪一民族是最愛吃年糕的？[SEP]日本[SEP]79
根據2000年人口普查，可可尼諾縣在40,448住戶中，有34.90%擁有一個或以上的兒童、49.70%為夫妻、12.20%為單親家庭、而有33.40%為非家庭。其中22.10%住戶為獨居，4.50%為同居長者。平均每戶有2.80人，而平均每個家庭則有3.36人。在116,320居民中，有28.70%為18歲以下、14.40%為18至24歲、29.20%為25至44歲、20.70%為45至64歲以及7.00%為65歲以上。人口的年齡中位數為30歲，每100個女性就有99.70個男性。而每100個成年女性就有97.20個成年男性。可可尼諾縣的住戶收入中位數為$38,256，而家庭收入中位數則為$45,873。男性的收入中位數為$32,226，而女性的收入中位數則為$25,055。可可尼諾縣的人均收入為$17,139。約13.10%家庭和18.20%人口在貧窮線以下。[SEP]1309-4-1[SEP]可可尼諾縣在2000年時有多少比例的住戶為單親家庭？[SEP]12.20%[SEP]56
第一次世界大戰結束後，農民和工會成員的嚴重不滿導致激進主義情緒的激增，加上兩極分化和俄羅斯布爾什維克主義的興起。最戲劇性的是導致了1919年的溫尼伯大罷工。該事件於當年5月15日開始，於1919年6月25日崩潰; 隨著工人逐漸返回工作崗位，中央罷工委員會決定結束這一運動。政府採取暴力措施試圖阻止罷工，包括西北皇家騎警對一群抗議者進行騎兵衝鋒，造成多人受傷和一人死亡，並且逮捕了罷工運動的領導人。在此之後，8名領導人被迫接受審判，大多數人因煽動性陰謀，非法組織和煽動誹謗罪被定罪; 其中擁有外國國籍的四人根據「加拿大移民法案」被驅逐出境。大蕭條對加拿大西部的影響尤為嚴重，包括曼尼托巴。世界市場的崩潰以及由於乾旱導致了農業生產產量的急劇下降，迫使經濟呈現多樣化發展，遠離了對小麥生產的依賴。成立於1932年的曼尼托巴合作共同聯邦是曼尼托巴新民主黨的前身。[SEP]6055-9-1[SEP]激進主義情緒在哪一場戰爭後日益升溫?[SEP]第一次世界大戰[SEP]0
新近紀，舊稱晚第三紀，是地質年代中一個紀，開始於同位素年齡23.03±0.05百萬年，持續了21.4百萬年。新近紀內，動、植物已接近現代。貨幣蟲已完全滅絕，出現三趾馬。有孔蟲N4~N23帶。新近紀屬於顯生宙新生代，新近紀的上一紀是古近紀，有爭議的下一紀為第四紀。新近紀包括中新世、上新世。新近紀全球海、陸輪廓接近現今。海洋所占面積較大，陸地面積較小。現地中海沿岸，如北非阿特拉斯山區、義大利、法國和西班牙的地中海沿岸都曾為古地中海區，法國的西海岸、北歐地區被大西洋所占；北美西海岸南部、墨西哥灣濱海區被海洋所占。中國的東海岸在新近紀向東擴展，渤海、黃海大部還是陸地。副地中海是阿爾卑斯山脈從水下升起後，殘留在山脈以北的水體。最大東西長約5000公里，從法國羅訥河谷開始，沿阿爾卑斯北麓向東延伸，至少延伸至鹹海一帶。副地中海在不同的時期，曾通過南斯拉夫薩格勒布低地與亞得里亞海，通過希臘與愛琴海，通過伊朗西北部與波斯灣、印度洋相連通。約1300萬年前，與其他海洋隔絕，成內陸海，幾經分隔，剩下現今的鹹海、裏海、黑海、巴拉頓湖。現今地球上較高的山脈都是新近紀形成的，如阿爾卑斯山、阿特拉斯山、喜馬拉雅山、落基山、安第斯山。地殼運動引起火山噴發，太平洋東、西兩岸有大量玄武岩流。[SEP]229-1-1[SEP]副地中海之定義?[SEP]阿爾卑斯山脈從水下升起後，殘留在山脈以北的水體[SEP]288
雖然起初社民黨反對西德於1955年加入北約，不過現在十分強烈的支持德國加強與歐洲聯盟和北約的關係。在蘇軍占領區也就是後來的東德，社民黨被迫與德國共產黨合併成德國統一社會黨。1989年東歐巨變以後，東德的社民黨重新回到獨立政黨狀態，兩德統一後與西德社民黨合併。1990年德國統一後，1998年社民黨在施洛德帶領下，順利在大選中勝利奪取政權，並在2002年連任，但其在2005年因提前解散大選而下台。隨後，社民黨加入了以基民盟為首的大聯合政府，後於2009年因大選中慘敗退出政府，成為在野黨。在格哈特·施洛德領導下，社民黨宣稱建立一個更好的平台減少失業。1998年德國聯邦選舉社民黨以40.9%的支持率成為第一大黨。社民黨獲勝至關重要的力量在於大城市和擁有傳統產業的邦。通過與綠黨組成的聯合政府，社民黨在1982年選舉失利之後十六年重新執政。[SEP]4735-10-1[SEP]東德的社民黨在哪一年之後重新回到獨立政黨狀態?[SEP]1989年[SEP]86
在泰晤士河改道到現在的位置後，泰晤士河口、泰晤士河谷和周邊的利河谷下游形成了沼澤。例如現在蘭貝斯教區北部在古時就稱蘭貝斯沼澤，但在18世紀時被排乾，而現在當地還有名為Lower Marsh的街道。此外，此時利河、泰伯恩河匯入泰晤士河，也形成了索尼島等島嶼。有考古證據顯示在新石器時代就已經有人類在泰晤士河流域生活了。 大英博物館有一隻發現於公元前3300年至前2700年的雕花碗，地點就在流經白金漢郡小村Hedsor的泰晤士河中。人工湖多尼湖的挖掘過程中也發現了大量的人類用具。 泰晤士河沿岸的萊赫雷德、庫克漢姆及泰晤士河河畔森伯里也有許多青銅時代遺址。許多記載凱撒大帝在前54年第二次進軍不列顛的文獻中也提到了泰晤士河之名。 實際上，泰晤士河河畔有許多古羅馬和薩克森人的聚居地，例如泰晤士河流域地名中帶有ing的泰晤士河畔戈林和雷丁都有一定的薩克森起源。早在1300年代，泰晤士河就成為了倫敦的排污河。在1357年時，愛德華三世說道：糞與其他污物聚居在河岸上...煙與惡臭因此而瀰漫。 除去污穢之外，冬季有時泰晤士河會結冰，因此後來形成了泰晤士河冰凍博覽會這樣的傳統，最早的冰凍博覽會舉行於1607年。倫敦國際地位的提高使得泰晤士河上的貿易頻繁起來，到了十八世紀，它已經是大英帝國和世界上最繁忙的河道之一。河上遊開始修建船閘來解決通航不暢的問題。1814年氣候轉暖，之後泰晤士河就再也沒有完全凍結過了。 而1825年建造的新的倫敦橋減少了橋墩數量，因此河流更加暢通，這也減少了其凍結的可能性。[SEP]3667-2-1[SEP]英國蘭貝斯教區北部在古時被稱為什麼?[SEP]蘭貝斯沼澤[SEP]57
體育運動當中以籃球、足球、桌球、踏單車、慢跑和跑步較多香港公民參予。香港賽馬歷史悠久，為香港境內合法的賭博運動，有大量馬迷和賭家參與賭搏。香港是亞洲最早實行職業足球的地區，香港甲組足球聯賽長期以來是本地最高水平比賽，被香港超級足球聯賽取代。除此之外英格蘭足球超級聯賽和歐洲冠軍聯賽的電視直播多年來深受市民喜愛，多個歐洲著名球會在香港擁有大量的球迷群體，並有大量球迷和賭家參與香港的合法足球比賽賭搏。香港眾運動代表隊中，尤以單車代表隊、桌球代表隊、羽毛球代表隊、滑浪風帆代表隊、三項鐵人代表隊和壁球代表隊為佳。[SEP]3052-75-1[SEP]香港境內合法的運動是什麼[SEP]賭博[SEP]51
列寧的馬克思主義信念認為不能直接將當前的國家改造為共產主義社會，而必須首先進入社會主義時期，因此他主要關心如何將俄羅斯轉變為社會主義社會。為了能夠這樣做，他認為無產階級專政是必要的，以壓制資產階級和發展社會主義經濟。他界定社會主義為「生產資料由社會擁有的文明合作夥伴秩序」，且認為經濟體制必須擴張，直到創造後稀缺的充裕社會。為了實現這個目標，他認為在國家控制下將帶來俄羅斯經濟發展；而這也成為其核心關心的議題，更曾提出所有公民成為國家聘用的雇員。列寧對於社會主義的解釋為國家主義的中央集權和計畫經濟，生產與配給嚴格地受到控制。他認為全國各地的所有工人將會自發地聯合起來，實現國家經濟和政治的集中。列寧呼籲工人支配生產資料，且提到這並非由工人直接管理自身企業，而是所有企業的經營都在工人國家控制下。這導致列寧思想中出現兩種相互矛盾的主題，一方面廣泛的工人支配，另一方面則是中央集權、等級制度、高壓的國家機器。[SEP]4532-54-1[SEP]何人主要關心如何將俄羅斯轉變為社會主義社會?[SEP]列寧[SEP]0
印第安納溜馬日前送走加上助教時期待了9年的總教練Frank Vogel，15日確定找到接替人選，Nate McMillan。現年51歲的McMillan在西雅圖超音速、波特蘭拓荒者累積12年總教練經歷，2013-14年、2015-16年也是溜馬教練團成員。溜馬總裁「大鳥」Larry Bird強調，他希望球隊能提高進攻速度，順應潮流，儘管McMillan是以防守聞名的教練。「我希望我們能得更多分。」Bird說：「防守好，我們就不用得太多分，但你總是想要盡可能地拿多一點分數。」McMillan上個星期曾到沙加緬度國王面試，不過他們最後選擇了被曼菲斯灰熊開除的Dave Joerger。結果換來攻守數據便變成得分高失分也高，跟當年重視防守的賴瑞·布朗、瑞克·卡萊爾和法蘭克·沃格爾所帶的溜馬比較起來感覺成重攻輕守的球隊。溜馬坐鎮主場迎來老鷹的挑戰，面對老鷹大面積的輪休，溜馬首節稍占優勢，憑藉著布魯克斯和邁爾斯最後時刻的兩記三分，溜馬22-15帶著7分的領先進入下半場。次節溜馬再接再厲一度將分差擴大至兩位數，老鷹這一節一直苦苦追趕比分，半場結束時溜馬50-43繼續保持著7分的領先。易邊再戰，溜馬憑藉蒂格開局連砍9分的表現成功拉大領先，這一節溜馬單節再勝7分，三節結束時領先優勢來到了14分。末節老鷹曾將比分縮小至8分，不過喬治關鍵時刻連砍10分幫助球隊重新拉開比分奠定勝局。最終，溜馬104-86擊敗老鷹拿下勝利。[SEP]6024-4-1[SEP]溜馬總裁「大鳥」對於球隊有何期望?[SEP]希望球隊能提高進攻速度，順應潮流[SEP]150
4月10日，杜魯門總統責成參謀長聯席會議主席布萊德雷給麥克阿瑟發出照會：「我以總統和最高統帥官名義，非常遺憾地免去閣下的駐日聯合國軍司令官、聯合國軍最高司令官、美遠東軍司令官、遠東地區美陸軍司令官職務。請閣下將指揮權立即移交給李奇微將軍。」4月11日，這項命令是麥克阿瑟在無線電廣播中與全世界民眾一起知悉的。被解職以後的麥克阿瑟在全美受到英雄式的歡迎，1951年4月19日，麥克阿瑟在國會大廈發表題為《老兵不死》的著名演講。但是這股熱潮並未持續到1952年麥克阿瑟參與共和黨總統初選。1951年5月18日，為了制止朝鮮侵略，聯合國大會通過美國提案，成為500號決議，聯合國成員對中國大陸地區與朝鮮實行禁運。[SEP]1022-29-1[SEP]麥克阿瑟在哪一天被免去了聯合國軍最高司令官的職位？[SEP]4月10日[SEP]0
延邊朝鮮族自治州，簡稱延邊州或延邊，是中華人民共和國吉林省下轄的自治州，位于吉林省南部的中朝邊境，首府為延吉市。全州總面積4.33萬平方公里，人口213.58萬，其中朝鮮族占人口總數的36.4%。延邊素有「禮儀之鄉」、「歌舞之鄉」、「教育之鄉」、「足球之鄉」的美譽。延邊是中國主要木材產區之一，森林覆蓋率為80.04%。延邊林區是松花江、鴨綠江、圖們江和牡丹江「四江」的發源地。延邊野生中藥材資源豐富，其所在的長白山地區是中國三大中藥材基因庫之一。延邊人參的產量占到中國人參產量的80%，並擁有頗具規模的人參加工工業延邊龍井市是蘋果梨的原產地，被命名為「蘋果梨之鄉」，是中國首批百家特產鄉之一。2002年，延邊蘋果梨被國家質量監督檢驗檢疫總局批准為原產地域保護產品。延邊黃牛是中國五大地方良種牛之一。延邊是中國北方著名的「水稻之鄉」。延邊大米已獲國家質檢總局地理標誌產品保護。[SEP]4767-1-1[SEP]延邊朝鮮族自治州是隸屬於哪一個國家所管轄?[SEP]中華人民共和國[SEP]19
在17至18世紀，斯瓦巴被當作捕鯨站使用，但其後遭廢棄。20世紀初，開始有人開采冷岸群島群島上的煤礦，並形成了數個永久聚居地。1920年簽訂的《斯瓦巴條約》確認了挪威對此地的主權，而1925年通過的《斯瓦巴法令》則確立了此地作爲挪威王國一部分，且為自由貿易園區及非軍事區的身份。現時，該地只有一家挪威國營公司以及一家俄羅斯國營公司在此採煤。此外，因為斯瓦爾巴大學中心及斯瓦巴全球種子庫皆坐落於此，研究和旅遊業成爲了當地的重要輔助工業。群島上所有聚居地並無道路連接，交通主要以雪地機車、船隻、以及航空器爲主。斯瓦爾巴朗伊爾機場為冷岸群島唯一一個機場，也是當地主要對外門戶。[SEP]1243-2-1[SEP]斯瓦巴在17至18世紀時被當成什麼來使用？[SEP]捕鯨站[SEP]15
2012年4月3日富士通向東芝收購富士通東芝行動通訊餘下的19.9%股份，成為獨資企業，並且已經在4月1日起正式將公司名稱更換為富士通行動通訊股份有限公司。2015年7月，東芝爆發虛報會計帳目的醜聞，假帳規模超過10億美元；21日，社長田中久雄請辭。2015年7月22日，東芝旗下電梯事業以總價8.647億歐元出售通力近2400萬持股，相當通力4.6%的普通股股權2016年3月15日，2016年3月30日，中國美的集團以約537億日元收購東芝家電業務主體「東芝生活電器株式會社」80.1%的股份。同時，美的也將獲得東芝品牌40年的全球授權、超過5000項白色家電相關技術專利，以及東芝家電在日本、中國、東南亞的市場、管道及製造基地。2016年3月17日東芝以6655億日圓(約459.94億港元)近60億美元出售日本最大的醫療裝置供應商東芝醫療系統公司Toshiba Medical Systems給佳能。[SEP]4976-5-1[SEP]富士通在哪一年正式成為獨資企業?[SEP]2012年[SEP]0
1950年6月，西禪區與長壽區合併稱為長壽區，逢源區與黃沙區合併稱為荔灣區，南岸區改名西村區。逢源區的三沙、泮塘農業區劃歸西村區。陳塘區併入太平區。各區人民政府相應成立。而沙面區則改為市直轄沙面街辦事處，後改轄於太平區。1952年9月，長壽區、荔灣區及西村區的彩虹、西村、泮塘、西增、小梅街和南源鎮合併成立西區，並成立西區人民政府，後改稱西區人民委員會。1959年4月，泮塘、三沙等農業社加入三元里人民公社，劃出西區。1960年4至7月，原屬中區的清平人民公社與秀麗、光揚、華林、寶華四街併入西區。西區同時接管了三元里人民公社的同德、橫沙、沙鳳、三沙、西郊等5個大隊和石井人民公社7個大隊。1960年8月，西區改名荔灣區。1961年復建18個街道辦事處。同年9月，區轄內農村大隊全部劃回郊區管轄。2002年1月18日，荔灣區正式接管了原轄白雲區的大坦沙島。2005年5月，廣州市調整行政區劃，將原芳村區的行政區域劃歸荔灣區管轄。現在荔灣區是廣州市唯一一個擁有一河兩岸美麗景色的轄區。東岸為芳村，經濟主要以花卉、蔬菜種植，水產養殖為主，近十年主要發展花鳥魚蟲及茶葉、家具批發。在芳村的芳村大道中,洞企石路上有南方茶葉市場，在花地大道北，即廣州地鐵1號線花地灣站旁有花鳥魚蟲批發市場。而西岸則為傳統商業繁華地段，有上下九步行街、南方大廈、華林玉器街等經濟特色。[SEP]5210-2-1[SEP]1950年時的荔灣區是由逢源區以及哪個區所合併而成的?[SEP]黃沙區[SEP]27
1950年3月，上海鐵路局恢復上海北站名稱。同年8月1日，經由鐵道部批准，上海北站更名為上海站，並核定為特等車站。1960年，上海鐵路地區樞紐方案開始實行，上海站的貨運移至東站，成為專營的客運車站。1961年，原貨運倉庫進行改造，建成1041平方米的候車室和行李倉庫。同時延長貨運站台，改建成旅客月台，並將貨物線改建成客車到發線，形成南北兩區，共計11股旅客到發線，候車室達3985平方米，車站到發29對。至1987年，新客站啟用前，年運送旅客3900多萬人次。上海站雖數經改建、擴建，終因受地理環境限制，站場和設備無法得到很大改善，難以應付快速增長的客流。因此1981年3月，鐵道部與上海市人民政府向國務院提交籌建新站的報告，提出在上海東站的原址的基礎上，建設一座2萬平方米的主樓、3.7萬平方米的廣場，日到發能力達72次的新上海站。根據這一方案，新建成的上海站，將配有7座站台，到發線12股，同時具有商業、市政等多配套的綜合車站。同年6月19日，國務院批覆該計劃，同意新站址和建設規模，並且其主要建設由上海市人民政府統一領導。[SEP]6261-4-1[SEP]上海北站在哪一年更名為上海站?[SEP]1950年[SEP]0
史克威爾艾尼克斯，是株式會社史克威爾艾尼克斯控股所領導的跨國企業集團。原是日本電子遊戲開發、發行及經銷的株式會社史克威爾艾尼克斯，其以電子角色扮演遊戲系列Final Fantasy、勇者鬥惡龍及動作角色扮演遊戲系列王國之心而知名。2008年10月1日改組控股公司，另成立新的子公司法人承繼商業名稱及業務。公司總部現位於東京都新宿區的新宿東區廣場大廈。史克威爾艾尼克斯由史克威爾和艾尼克斯合併而成。艾尼克斯為存續公司，與史克威爾在2003年4月1日正式合併。史克威爾的普通股以0.85:1的比率與艾尼克斯的普通股兌換。當時史克威爾艾尼克斯職員中，80%為原史克威爾雇員。在合併中，原史克威爾社長和田洋一獲任新公司社長，原艾尼克斯社長本多圭司擔任副社長。艾尼克斯創辦者福島康博現為名譽會長，是公司最大的股東。對此一般看法是，在電影事業失敗的史克威爾的所做的救濟措施，不過艾尼克斯也被傳出招牌遊戲勇者鬥惡龍系列未發售的該年度營業額減半等收益的不安定面，出版事業牽扯上「御家騷動」而衰退，《勇者鬥惡龍》系列以外的遊戲知名度過低等問題存在；此外艾尼克斯的影響力強在亞洲，史克威爾則在北美、歐洲，在海外事業上做互補與調整發售時程使Final Fantasy系列和勇者鬥惡龍系列避免衝突同來確保收益等；為準備迎接線上遊戲、行動遊戲的時代，將兩社的內容資產做有效運用以期加倍效果。社長和田洋一稱「展望將來，為了生存下來而做的積極性合併」。公司持有以街機遊戲太空侵略者及泡泡龍而知名的太東，以及被史克威爾艾尼克斯歐洲併入的原遊戲發行商Eidos Interactive。史克威爾艾尼克斯現在發行全部Eidos的智慧財產權，並執行Eidos的開發工作室。Eidos最知名的發行作品有古墓奇兵系列、刺客任務系列、殺出重圍系列和神偷系列。[SEP]4568-1-1[SEP]史克威爾艾尼克斯在哪一年改組控股公司?[SEP]2008年[SEP]115
根據2010年人口普查，可可尼諾縣擁有134,421居民。可可尼諾縣的人口是由61.7%白人、1.2%黑人、27.3%土著、1.4%亞洲人、0.1%太平洋島民、3.1%其他種族和5.2%混血構成。而西班牙裔或拉丁美洲人佔了人口13.5%。根據2000年人口普查，可可尼諾縣擁有116,320居民、40,448住戶和26,938家庭。其人口密度為每平方英里6居民。可可尼諾縣擁有53,443間房屋單位，其密度為每平方英里3間。可可尼諾縣的人口是由63.09%白人、28.51%土著、1.04%黑人、0.78%亞洲人、0.09%太平洋島民、4.13%其他種族和2.36%混血構成。而西班牙裔或拉丁美洲人佔了人口10.94%。而在全部居民當中，有8.59%母語為納瓦霍語，6.58%母語為西班牙語。[SEP]1309-3-1[SEP]可可尼諾縣在2010年時有多少比例的土著？[SEP]27.3%[SEP]54
蛋白質是大型生物分子，或高分子，它由一個或多個由胺基酸殘基組成的長鏈條組成。胺基酸分子呈線性排列，相鄰胺基酸殘基的羧基和氨基通過肽鍵連接在一起。蛋白質的胺基酸序列是由對應基因所編碼。除了遺傳密碼所編碼的20種「標準」胺基酸，在蛋白質中，某些胺基酸殘基還可以被改變原子的排序而發生化學結構的變化，從而對蛋白質進行激活或調控。多個蛋白質可以一起，往往是通過結合在一起形成穩定的蛋白質複合物，發揮某一特定功能。與其他生物大分子一樣，蛋白質是地球上生物體中的必要組成成分，參與了細胞生命活動的每一個進程。酶是最常見的一類蛋白質，它們催化生物化學反應，尤其對於生物體的代謝至關重要。除了酶之外，還有許多結構性或機械性蛋白質，如肌肉中的肌動蛋白和肌球蛋白，以及細胞骨架中的微管蛋白，參與形成細胞內的支撐網絡以維持細胞外形。另外一些蛋白質則參與細胞信號傳導、免疫反應、細胞黏附和細胞周期調控等。同時，蛋白質也是動物飲食中必需的營養物質，這是因為動物自身無法合成所有胺基酸，動物需要和必須從食物中獲取必需胺基酸。通過消化過程將蛋白質降解為自由胺基酸，動物就可以將它們用於自身的代謝。[SEP]377-1-1[SEP]最常見的蛋白質稱為?[SEP]酶[SEP]248
1927年8月1日，中共周恩來、劉伯承、葉挺、賀龍等發動南昌起義，建立紅軍，即中國工農革命軍。是中共首次建立正式武裝部隊。8月4日，紅軍放棄南昌，南下廣東，國共首次武力衝突。8月7日，中共召開八七會議，確定武力奪取政權，第一次國共內戰條件全面成熟。8月8日，汪精衛武漢政府大肆逮捕處死中共黨人，實行武力分共。8月14日，　下野，武漢政府與南京政府整合，史稱寧漢復合。9月，桂系軍閥和西山會議派掌握南京國民政府，汪精衛下野。同月，毛澤東在湖南、江西發動秋收起義。10月，汪精衛到廣東否定南京政府，鮑羅廷經蒙古回蘇聯。11月，蔣中正回到上海，邀汪北上。12月11日，中共在葉挺、葉劍英領導下發動廣州起義。12月12日，成立廣州蘇維埃政府，但廣東將領張發奎調動軍隊反攻，12月13日，紅軍被迫撤離廣州。12月16日汪精衛辭職赴法國。[SEP]2471-8-1[SEP]中國工農革命軍為劉伯承、葉挺、賀龍以及誰所成立？[SEP]周恩來[SEP]12
在中國，魯迅是一位地位獨特的作家。大多數人承認他是重要的現代作家之一。比較重要的當代魯迅研究學者有王瑤、林辰、朱正、王得後、錢理群、李歐梵、周策縱、王富仁、陳漱渝、汪暉、張夢陽、徐麟、王乾坤等。學者嚴家炎、何滿子、邵燕祥、林賢治、王元化等對魯迅先生多有著述；而作為藝術家的張仃、吳冠中、陳丹青、范曾等大家對魯迅先生也有精彩的論述。大多數人認為他文筆犀利、思想深刻，是「新文學」的奠基人。他的小說使用富有創造力的形式對中國人的國民性、中國社會的弊端予以深刻的闡釋，是具有批判精神的知識分子；散文詩集《野草》被認為是當時少有的展現出現代主義特質的作品；其雜文，由於特殊的發表環境，在嬉笑怒罵的文字背後蘊含著堅定的政治立場的。這一政治立場帶有強烈的個人主義色彩，是魯迅思想中最為複雜的地方之一。中國共產黨對魯迅有高度評價。早在延安時期，1937年毛澤東在延安陝北公學紀念魯迅逝世周年大會上發表《論魯迅》講話，評價魯迅不僅「是一個偉大的文學家，而且因為他是一個民族解放的急先鋒，給革命以很大的助力。」「他是黨外的布爾什維克。」1940年毛澤東在《新民主主義論》中將魯迅評價為「中國文化革命的主將」，「不但是偉大的文學家，而且是偉大的思想家和偉大的革命家」。「向著敵人衝鋒陷陣的最正確、最勇敢、最堅決、最忠實、最熱忱的空前的民族英雄。」[SEP]4794-17-1[SEP]大多數的中國人承認誰是重要的現代作家之一?[SEP]魯迅[SEP]4
穆斯林在636年的約旦擊敗拜占廷軍隊，並於638年占領了聖地耶路撒冷穆斯林稱為古都斯。在7世紀的剩餘時間裡，阿拉伯人不可阻擋地向北方和西方驅進。阿拉伯軍隊於711年渡過直布羅陀海峽，並擊敗了西哥特人；次年擴張至伊比利亞半島中部；到8世紀30年代，在歐洲西面，以北非柏柏爾人為主的穆斯林征服者挺進到法蘭克王國的心臟地帶，卻在732年的圖爾戰役中被查理·馬特挫敗，其在西歐的擴張步伐遂被遏止。而在東面，717年—718年君士坦丁堡抵擋住了烏邁耶王朝阿拉伯人的圍攻，到9世紀時西西里島和許多其他地中海島嶼已被阿拉伯人奪取。在這場征服風暴過去後的時期，尤其是在阿拔斯王朝時代，在耶路撒冷有奧米耶朝所建立的年集市，吸引了大批西歐商人和朝聖者。[SEP]1202-4-1[SEP]西哥特人在什麼時後被阿拉伯軍隊擊敗？[SEP]711年[SEP]78
段祺瑞與馮約定共同下野。段祺瑞通過安福系繼續在幕後操縱政權。1920年7月在直皖戰爭中失敗，退隱天津。1924年10月23日，馮玉祥發動北京政變，推翻大總統曹錕，先邀請孫中山北上，後與奉系妥協，請段祺瑞出山，任中華民國臨時政府的臨時執政。1925年4月24日，段正式下取消法統令，廢除斷續運行12年的中華民國第一屆國會，由中華民國臨時參政院替代之。1926年3月18日，發生了北洋政府鎮壓北京學生運動的三一八慘案，同年4月9日被馮玉祥驅逐下台，退居天津日租界當寓公，潛心佛學，自號「正道居士」。1931年九一八事變後，因日本皇軍佔領中國東北，拒絕與日本人往來，頗有民族操守。1933年2月段祺瑞移居上海。1935年被任命為國民政府委員，但沒有就職。1936年11月2日在上海病逝，葬於萬安公墓，享年71歲。[SEP]5546-7-1[SEP]段祺瑞曾於1920年所發生的哪一個戰爭中失敗而退隱天津?[SEP]直皖戰爭[SEP]38
金寨縣得名於現已淹沒於梅山水庫之下的金家寨。南宋，金兵南下，元人入侵，縣內主要山寨多為軍事要衝。第一次國共內戰期間，這裡是鄂豫皖革命根據地的核心部分。1929年，境內爆發了立夏節起義、六霍起義。1932年9月，在第四次圍剿中，國軍衛立煌部進占金家寨，國民政府為加強對鄂豫皖邊區的統治，劃安徽、河南、湖北三省交界部分邊區，始設立煌縣，以駐軍將領衛立煌命名，嘉獎其平叛之功，治金家寨，屬河南省。1933年改屬安徽省。1938年安徽省省會安慶淪陷，安徽省政府遷至立煌縣，直到1945年抗戰勝利。1947年9月上旬，劉鄧大軍三縱八旅攻克立煌縣城，更名金寨縣；後分設金東、金西兩縣，1949年合併為金寨縣；1955年建梅山水庫，金家寨被淹，縣政府遷梅山鎮；先後屬六安專區、六安地區、六安市。[SEP]5157-1-1[SEP]在哪一年國民政府為加強對鄂豫皖邊區的統治而設立煌縣?[SEP]1932年[SEP]97
梁離開廣州後，經香港，於6月4日到上海。為避袁的注意和懷疑，先到蘇州、杭州、鎮江等地遊玩。6月中旬，馮國璋派人告訴梁，帝制正加緊籌備中，梁即奔向南京，與馮共商對策。6月27日，馮、梁二人上京，準備見袁世凱，試探袁的真實意圖，勸阻復辟帝制。袁一口否定想稱帝，繼續隱瞞復辟帝制陰謀。7月6日，袁世凱又任命梁啟超、楊度、嚴復等十數人為憲法起草委員，擺出決心推行憲政的假像。梁啟超明知袁在玩弄，但不揭露不推辭，參加了起草委員會。不久因病請假回天津養病。8月10日，袁世凱的法律顧問美國專家古德諾教授發表《共和與君主論》，表示中國適合君主立憲。8月14日，楊度等人發起籌安會，鼓動恢復帝制。翌日，蔡鍔奔赴天津見梁啟超，當即決定，梁啟超負責撰文，公開反對帝制，蔡鍔則偽裝擁袁稱帝，以圖大舉。22日，梁啟超寫成《異哉所謂國體問題者》一文在《大中華》雜誌上發表，對袁的行為進行抨擊，並號召四億國民行動起來，共同討伐袁世凱，保衛共和。京、津各報爭相轉載。[SEP]6669-35-1[SEP]梁啟超到上海之後，為何先到蘇州、杭州等地遊玩?[SEP]為避袁的注意和懷疑[SEP]20
蜀漢南中地區在劉備去世後發生叛亂，諸葛亮以心戰為方針平定南方之亂，並提出不留兵、不運糧作管理，令南中大致安定；雖然後來仍有零星動亂，但都被馬忠、張嶷等平定。而後諸葛亮轉向對付曹魏，在227年至234年間與曹魏爆發六次戰爭，其中有五次北伐，一次抵禦魏將曹真的南征，史稱諸葛亮北伐。諸葛亮屢次擊敗魏軍，奪取武都、陰平，殺魏將張郃、王雙。但是司馬懿採取堅守戰略加上蜀道補給困難，諸葛亮最終未能攻克長安，在五丈原逝世。而魏延與楊儀因互鬥而先後去世，令蜀漢失去兩個人才。蜀漢政局由蔣琬、費禕與董允維持，並暫停大規模北伐。蔣費二人相繼去世後，姜維對曹魏展開北伐，但都沒能取得明顯的戰略效果，並消耗了國力。姜維過於專注北伐，在大臣董允去世後，劉禪寵信的宦官黃皓及陳祗敗壞朝政。等到姜維對付黃皓時反被迫害，只好遷鎮沓中以避禍。[SEP]1032-14-1[SEP]諸葛亮用什麼理論讓南中大致上穩定？[SEP]不留兵、不運糧作管理[SEP]36
希臘人重視公共建築，盡其所能要蓋得美輪美奐，但一般人的住宅卻很簡單，他們熱衷參與公共事務，而不肯建造精美的私人住處。可是希臘人的公共工程：如運動場、噴水池、法院、城牆等：往往要比炫耀私人財富的住宅受到人們更多的重視。希臘化時代，建築多採科林斯式和愛奧尼亞式，不再顯露人文主義、均衡和雕刻，而以奢華宏偉的宮殿為主。古希臘雕刻，早期曾受埃及影響，後來則自成風格。西元前500年以後，雕刻漸以裝飾公共建築物，特別是以神廟為主，作品亦多以神祇為題材。除了供奉的雕像外，古希臘人也塑造紀念雕像。這種雕像作品一般是為慶祝戰爭獲勝、獎勵在運動場上奪冠的運動員，或是紀錄一些大的政治事件而塑造。著名雕刻師為菲狄亞斯、米隆與波留克列特斯，菲狄亞斯是雅典娜女神像的雕刻師，他也為帕德嫩神廟雕飾，還替位於奧林匹克的神殿，雕刻了一座宙斯像，是希臘人盡皆知的神像雕刻家。另一位著名的雕刻家米隆，則雕出運動員和各種動物的雕像，且以石頭或青銅為素材，他的一些作品至今仍可見到。波留克列特斯特別精通塑造運動員，且以青銅為材料。[SEP]1083-26-1[SEP]希臘人不肯建造精美的私人住處的原因為？[SEP]重視公共建築[SEP]3
2012年9月18日阿里巴巴集團以71億美元，包括63億美元現金、和不超過8億美元阿里巴巴優先股，向雅虎回購17%股份。此外，阿里巴巴亦向雅虎支付5.5億美元現金，作為修訂技術及智慧財產權授權協議。而雅虎在交易中，除稅及費用後可穩袋43億美元現金。雅虎仍持有阿里巴巴約23%股份，加上優先股，雅虎持股總值為89億美元。2012年年底，雅虎公司退出韓國業務。2013年3月25日，雅虎以3000萬美元收購了應用程式Summly，該應用程式是由英國天才少年尼克達洛伊西奧在15歲開始研發的一個程式，這一交易令他成為世界最年輕富翁的行列。2013年5月20日，雅虎正式宣布以11億美元現金收購Tumblr。2013年7月1日，雅虎收購開發運動遊戲程式公司BIGNOGGINS。2013年7月3日，雅虎斥5,000萬美元，收購蘋果手機影片應用程式公司Qwiki，和以7,000萬美元收購電子郵件服務商xobni。[SEP]2123-3-1[SEP]作為修訂技術及智慧財產權授權協議阿里巴巴要付給雅虎多少現金?[SEP]5.5億美元[SEP]73
1998年7月中旬，民視新聞部員工193人連署召開派系退出民視，回歸新聞專業記者會，記者林芥佑代表串聯連署陳情書，不滿民間投資、全民電通與民視高層藉由外部力量互揭瘡疤而不循內部體制解決歧見，要求派系退出民視。1998年9月19日，民視員工成立民間全民電視公司產業工會，以新聞部記者為發起主體，業務部、工程部及節目部員工陸續入會，全體員工四百多人中已有240人入會。1998年7月28日，民視成立子公司台員多媒體。1999年5月10日，蔡同榮在民視工會刊物民視工訊的專訪中強調，民視不是一個純粹的商業電視台，它是一個具有理想性的電視台；民視工會解讀，依據蔡同榮大舉干預民視新聞的紀錄，蔡同榮所謂的具有理想性的電視台是將台灣政治勢力掌控電視、電視依附在政治勢力下的三十年過程，壓縮成十天的電視台。[SEP]2569-8-1[SEP]1998年連署召開派系退出民視的員工有多少人?[SEP]193人[SEP]17
虎，俗稱老虎、大蟲，是現存體型第一大的貓科動物，野外個體可長達3.38公尺、重388.7公斤。虎是掠食性肉食動物，有敏銳的聽力、夜視力，可自由伸縮的尖爪和粗壯的犬齒。同時，它們也是自然界生態中不可或缺的一環。除了龐大的體型與有力的肌肉之外牠們最顯著的特徵，就是在白色到橘紅色的毛皮上有黑色垂直的條紋，這有助於其在捕獵時隱蔽自身。虎為亞洲特有種類。其分布的範圍極廣，從外興安嶺針葉林到開闊的草地到熱帶沼澤都有。它們的領地觀念十分強烈，會劃分屬於自己的地域範圍，而且是獨居的。它們通常需要大面積的棲息地，以滿足相當的獵物數量。[SEP]1123-1-1[SEP]貓科動物現在還存在的品種當中第一大的為？[SEP]虎[SEP]0
孫吳重臣陸凱及陸抗相繼去世後，晉將羊祜提議伐吳，但遭賈充反對而作罷。279年西北之亂始平，王濬、杜預上書司馬炎，認為是時候伐吳，賈充、荀勗等認為西北未定而反對。最後司馬炎決定於該年11月大舉進攻吳國，史稱晉滅吳之戰。他以賈充為大都督，上游王濬唐彬軍、中游杜預胡奮王戎軍、下游王渾司馬伷軍多路並進。280年1月孫皓急任丞相張悌率沈瑩、孫震渡江抵禦王渾軍，但皆戰敗而亡。而王濬軍沿長江配合其他晉軍攻下西陵、江陵、武昌及尋陽等地，杜預也奪下荊州南部。3月，孫皓見晉軍已包圍建業，認為大勢已去而投降。陶璜、滕修等見吳已亡，也都對晉表示歸附。孫吳滅亡，西晉統一天下。至此三國時期結束，進入晉朝時期。[SEP]1032-19-1[SEP]晉滅吳之戰於哪一年開打？[SEP]279年[SEP]34
海水的溫度主要取決於所吸收的太陽輻射量。在陽光直射的赤道地區，表面海水的溫度會超過30°C，而兩極附近的海水的溫度在冰點左右。海水中的所含溶質使得其凝固點低於純淨水，大約為為負1.8度。海水間溫度的差異有助於海水連續不斷的循環。暖流在離開熱帶地區後溫度下降，密度增加並逐漸下沉，在寒冷的深海海水回到海面前，海水再次回流到赤道地區。深海海水的溫度在負2到5度之間。海水的含氧量主要取決於溫度和海洋中的中的光合生物，特別是藻類，浮游植物，海草等生物。白天，它們通過光合作用產生的氧氣溶解在海水中並被其他海洋生物所利用，海水在夜間的含氧量較低，而深海海水的含氧量更低。海平面200米以下地方，光線的強度不足以發生光合作用，因此海水的含氧量較低。在此以下，厭氧細菌分解沉到海底的有機物，產生硫化氫。全球暖化將會造成海水含氧量降低，並加劇海水分層。[SEP]2033-4-1[SEP]海水吸收什麼能夠改變溫度?[SEP]太陽輻射量[SEP]14
牧師是指基督教的團體中，專職負責帶領及照顧其他基督徒的神職人員。聖經原文的用字就是牧羊人之意。雖然天主教會也有類似的職位，但牧師在中文社群中多指新教的基層神職人員。牧師的一詞源於拉丁語的pastor，與新約聖經•以弗所書4:11有關。聖經和合本譯他所賜的有使徒、有先知、有傳福音的、有牧師和教師，但此經文在其他聖經譯本卻有不同譯法，如牧者、牧人、司牧、牧養許多學者認為，基督宗教在第一世紀後受到周圍不同地方的文化和習俗的影響，逐漸地將長老和監督的職務自一般信徒分離出來，然後將監督提升到高於長老的地位，稱之為主教，而將長老置在主教之下，在英文稱為祭司，在中文稱為司鐸。在這個時候開始，一位主教可以監督很多城或教區的諸多司鐸、教會、信徒。宗教改革後，喀爾文、慈運理和其他改革者以牧師取代天主教的神父。不同的是：新教教會由牧師和獨立的長老管理，牧師並可以結婚，其妻子在某些教會被稱為牧師娘、先生媽是因為受到臺灣閩南語的影響，亦有師母等原自中國傳統文化師父師母的稱呼。[SEP]2239-1-1[SEP]牧師於哪本經典中原意為牧羊人?[SEP]聖經[SEP]32
除了天體形狀導致光變曲線在所有色指數上同時產生劇烈波動外，在可見光和近紅外線波段上，也還存在著較小的各色獨立的變化；這表明妊神星表面有部分區域的顏色和反照率都與其他地區不同。特別的，在妊神星亮白色的表面上可以觀測到一塊暗紅色的區域，這意味著這一地區富含礦物和有機化合物，或者結晶冰的成分比更高。由此，假如妊神星的環境沒有那麼極端的話，其表面上的這塊斑點可能會讓人聯想到冥王星。2005年，雙子星天文台和凱克天文台的望遠鏡獲取到的妊神星光譜表明，妊神星表面類似於冥衛一，富含大量結晶水冰。這一發現是獨特的，因為結晶冰形態形成於110 K的溫度下，而妊神星的表面溫度低於50 K，在此溫度下通常會形成無定形冰。此外，在宇宙射線的持續照射和太陽高能粒子對海王星外天體的轟擊下，結晶冰的結構很難保持穩定。在這些轟擊下，結晶冰通常需要數千萬年的時間轉化為無定形冰，而在幾千萬年前，海王星外天體就一直處於和現在相同的低溫位置上。此外，輻射損害還會讓海王星外天體的表面出現有機冰和類tholin成分，從而變得更紅更暗，冥王星正是如此。因此，光譜和色指數觀測結果顯示，妊神星及其家族成員曾在近期曾經歷過表面翻新的事件，重新覆蓋上了一層冰。但是，目前還沒有提出一種可以合理解釋其表面翻新機制的理論。[SEP]2097-9-1[SEP]妊神星有部分區域的顏色都與其他地區不同，原因為於可見光以及什麼的波段上，存在著較小的各色獨立的變化?[SEP]近紅外線[SEP]34
宿州市，簡稱宿、蘄，是中華人民共和國安徽省下轄的地級市，位於安徽省北部，是淮海經濟區的核心城市之一，也是安徽省距離出海口最近的城市。宿州市是蘇魯豫皖四省交匯的區域性中心城市。宿州市轄碭山縣、蕭縣、靈璧縣、泗縣、埇橋區和宿州經濟開發區、宿馬現代產業園、宿州高新區、宿州循環產業開發區、埇橋區經濟開發區等9個省級開發區。宿州與蘇、魯、豫3省11個市縣接壤，北與徐州、菏澤，西與商丘、淮北，東與宿遷，南與蚌埠接壤。宿州市位於黃淮海平原中部，東西橫184.6公里，南北綿延151.2公里，位於東經116°9'~118°10'、北緯33°18'~34°38'之間。平原面積8890多平方公里，占總面積的91%，另有少許丘陵、台地。宿州市屬暖溫帶半濕潤季風氣候，四季分明，光照充足。年平均氣溫14.3攝氏度，無霜期約210天，降水量約880毫米。[SEP]4461-1-1[SEP]宿州市是隸屬於哪一個省所管轄?[SEP]安徽省[SEP]18
閔行區是中國上海市的一個市轄區，位於上海市的中部，占地371.68平方公里。閔行區南北跨度較大，與浦東新區、徐匯區、長寧區、嘉定區、松江區、青浦區、奉賢區接壤，與虹橋經濟技術開發區、漕河涇高新技術產業開發區相連，閔行經濟技術開發區、虹橋商務區坐落在區域內，虹橋國際機場位於區境邊緣。轄區內有多所全國知名的高等學府，包括上海交通大學和華東師範大學，並有許多三資企業。根據2010年第六次全國人口普查結果，全區戶籍人口971,800人，常住人口2,429,372人。距今約3200-3900年前，已經有先民在今閔行區西部馬橋地區生活，被命名為馬橋文化。馬橋文化繼承了少量良渚文化的文化因素，而且整類良渚文化因素在馬橋文化中不占主導地位。重要的是，該村落在當時已經出現刀、鑿、鏃等小件青銅器。雖未發現鑄銅工具，但預示著古上海及長江下游開始進入青銅器時代。[SEP]4112-1-1[SEP]閔行區是由哪一個市所管轄?[SEP]上海市[SEP]6
在其他國家，值得注意的是瑞典於1776年制定、後來經過多次修改的《出版自由法》。這部憲法性法律不僅較早確立了新聞自由，而且對於政府行為做出了相應的義務性規範。至於資產階級革命發生較晚的國家，如德國、日本，在19世紀中後期相繼在法律上承認新聞自由。在德國，1849年、1871年憲法都有保障公民表現自由的條款。第一次世界大戰後的《魏瑪憲法》在第118條規定了表現自由，並規定政府不得對報刊進行檢查。但是希特勒上台後，這些權利又蕩然無存。納粹德國將新聞媒體當作宣傳法西斯主義的工具。在第二次世界大戰後的《基本法》第5條完整的規定了「自由發表意見的權利」，至此德國的新聞自由正式確立。日本明治維新後，1889年《大日本帝國憲法》規定：「日本臣民在法律範圍內，有言論、著作、出版、集會和結社之自由。」但是這部憲法的基礎是天皇主權，公民權利出於天皇恩賜，而不是自然權利。天皇一道命令就可以限制或取消。特別是第二次世界大戰之前和戰時陸續頒布《新聞紙發行條目》、《新聞紙條例》、《新聞紙法》等一系列禁令，嚴密控制新聞出版。戰後占領軍當局迅速廢除了這些禁令，使日本媒體擺脫了政府控制，經過占領期間的一段新聞統制後，逐步走向自由化。[SEP]5138-8-1[SEP]瑞典的哪一部憲法性法律較早確立了新聞自由?[SEP]《出版自由法》[SEP]32
2011年7月有117萬。首都狄力是主要城市，人口大約16萬人。其中東帝汶原住民佔78％，印尼人佔20％，亦有2％華人。約91.4％居民為羅馬天主教徒，基督教新教徒佔全國人口2.6％，1.7％是穆斯林，0.3％是印度教徒，0.1％為佛教徒。1975年東帝汶獨立時，以葡萄牙語為官方語言，印尼入侵東帝汶後，禁止使用葡萄牙文。2002年獨立建國時，明定葡萄牙文與德頓文為官方語言，還有16種語言日常使用，國民每天還使用數十種方言。此外，印尼語和英語也是其中最常用的語言。由於地處近赤道地區，氣候炎熱而潮濕，多發疾病。主要的傳染病有腹瀉、A肝、傷寒、基孔肯雅熱、登革熱和瘧疾。東帝汶足協在2001年成立，在2002年加入亞洲足聯。2005年，東帝汶以198比1的壓倒性優勢，獲國際足總成員協會投票通過，正式加入國際足聯。[SEP]4632-4-1[SEP]東帝汶基督教新教徒佔全國人口多少百分比例?[SEP]2.6％[SEP]87
哥倫比亞大學校長經由校董事會與校理事會執行委員會磋商後選出，代表校董事會的意願，是學校的最高級行政人員。校長在行政管理中的助手有教務長、高級執行副校長、哥倫比亞大學醫學中心執行副校長、分管各個部門—例如人力資源、學校安全等—的副校長，學校總顧問，秘書長，以及各個院系的主任。所有這些人員均由校長提名後，經校董事會予以任命並代表校董事會的意願。李·卡羅爾·布林格於2002年6月1日正式成為哥倫比亞大學第十九任校長。作為平權法案的傑出支持者，他是最高法院兩個相關連的重要案例，即格拉特訴布林格案以及格拉茨訴布林格案—這兩個案例維護和明確了堅持多元化在是在高等教育中實現平權法案的重要途徑—中的核心人物。他還是美國憲法第一修正案研究領域的權威學者，在言論自由與出版自由方面廣泛發表著述。在大學裡，他除了擔任校長的職務外，還兼任哥倫比亞大學法學院的教職。哥倫比亞大學擁有三個直屬本科生學院：哥倫比亞學院，一所提供文學學士學位的文理學院；傅氏基金工程和應用科學學院，一所提供理學學士學位的工程與應用科學院；以及通識教育學院，一所向全日制或非全日制學習的非傳統學生提供文學學士學位的文理學院。 教師學院、巴納德學院和協和神學院附屬於哥倫比亞大學，且均位於晨邊高地臨近地區。學校還與美洲猶太教神學院與茱莉亞學院共同提供聯合本科教育項目。附屬機構—巴納德學院、教師學院和協和神學院—也是大學科系的一部分。其中教師學院更是被視為學校的一個學術部門。[SEP]2018-12-1[SEP]誰是代表校董事會的意願?[SEP]最高級行政人員[SEP]44
中山市位於珠江三角洲的中南部，珠江出海口的西岸，東部隔伶仃洋與深圳市和香港特別行政區相望，南部通過丘陵台地與珠海市接壤，西部隔磨刀門水道與江門市毗鄰，北部以河網縱橫的沖積平原與佛山市、廣州市相連。中山市的地理座標為東經113°09′至113°45′，北緯22°11′至22°46′，東西寬45.3公里，南北長64.3公里，總面積達1800.14平方公里。據地質學家考證，遠在5000年前，中山只是珠江口伶仃洋上的一片島嶼，陸地範圍僅包括今中南部五桂山一帶的山地丘陵。其後經過西江和北江幾千年來的河流作用，新三角洲平原逐漸向海推進，特別是在近900年時間裡，中山的北部才逐漸形成現在這樣遍布河網的沖積平原。[SEP]1177-9-1[SEP]珠江出海口的西岸與珠江三角洲的中南部有哪一座城市？[SEP]中山市[SEP]0
荃灣古稱為淺灣，據說是因該處海灣水淺而得名。淺灣一名亦屢見於明朝和清朝的地圖和文獻，包括新安縣志等。荃灣區於宋朝或之前已有人聚居。荃灣區內的柴灣角及馬灣曾發現新石器時代及東漢文物荃灣區也是傳統上講客家話的社區，區內的原居民村落主要是講客家話的客家民系村落。除此之外，講蜑家話的蜑家人水上漁民也是本區第二大的原居民族，多見於馬灣地區。秦至東晉初年，今天的荃灣地區轄於南海郡番禺縣。東晉咸和六年，設寶安縣，轄地包括今天的荃灣和葵青地區。南宋景炎二年九月，宋端宗的流亡朝廷從官富場逃到淺灣，同年十一月元將劉深襲淺灣，朝廷被逼再逃亡。當地居民曾於荃灣北部的城門谷建石城抵抗劉深。明朝萬曆元年，新安縣設立，轄地包括今天的荃灣和葵青地區。南明永曆年間，參將李萬榮曾於荃灣北部的城門谷至針山一帶建石城抗清。清初時，荃灣曾經有多個名稱，包括淺灣、荃灣約、全灣約，和全灣。清康熙8年，遷界令一度放寬時，大批操客家話的客家人遷入新安縣，其包括今天的荃灣區，並沿青山道成立大約26個村落，其中最早建立的有老圍村。清乾隆51年，三棟屋由陳姓客家人在廣東的支系所建立，成為香港最古老的圍村之一。海壩是區內另一條較大型和知名的客家原居民村落，為雜姓，建於18世紀至19世紀。[SEP]2244-3-1[SEP]荃灣於古時候，該處海灣水淺因此又稱為什麼?[SEP]淺灣[SEP]5
2型糖尿病是始於胰島素抵抗作用異常或細胞對胰島沒有反應，而本身胰臟並沒有任何病理問題。隨著病情進展胰島素的分泌亦可能漸漸變得不足。這個類型過去被稱為非胰島素依賴型糖尿病或成人型糖尿病，病因是體重過重或缺乏運動，根據一些研究，肥胖為胰島素阻抗的主因之一，因此肥胖可說是第二型糖尿病的主要危險因子。研究顯示，飲食和生活型態改變，可減輕體重，並降低罹患第二 型糖尿病的風險。另據最新研究顯示其與身體長期發炎反應有關，因為有7-8成病患根本不胖。2型糖尿病是一種代謝性疾病。特徵為高血糖，主要由胰島素抵抗及胰島素相對缺乏引起。1型糖尿病與其為之不同的是，1型糖尿病患者身體因為胰臟裡的胰島細胞已經損壞，所以完全喪失了生產胰島素的功能。而2型糖尿病是由於進食大量精緻飲食及高反式脂肪的食物等原因。 糖尿病已成為發達國家的文明病之一，潛在病人數量不斷攀升，並有逐漸年輕化的趨勢。2型糖尿病的典型病徵為多尿症、多飲症以及多食症。 2型糖尿病患者佔糖尿病患者中的9成左右，其餘10%主要為1型糖尿病與妊娠期糖尿病，因此後者可能被誤診。因遺傳因素而易患糖尿病的高危人群中，一般認為引發2型糖尿病的主要原因是肥胖症。[SEP]2566-3-1[SEP]細胞對胰島沒有反應以及什麼東西的抵抗力失常為2型糖尿病?[SEP]胰島素[SEP]8
查理曼或稱查理大帝，是歐洲中世紀早期法蘭克王國的國王。在世時幾乎統一了整個西歐，為後世的法國，德國，及低地諸國作為一個政治實體奠下了基石。他在768年登上法蘭克王國王位及在774年取得義大利王國的國王頭頷。自800年起，為神聖羅馬皇帝，是西歐自西羅馬帝國覆亡三個世紀後的首位受認可的皇帝。其所建立的大法蘭克被稱為加洛林帝國。查理曼是矮子丕平最年長的兒子。他在768年父親去世後繼承王位，起初與他的弟弟卡洛曼一世共同管治王國。卡洛曼一世在771年突然無故去世，令查理曼成為法蘭克王國無可爭議的統治者。他繼續了父親的傾向教皇的外交政策及成為教皇的保護國，將倫巴底人的勢力驅逐出北義大利及領導入侵穆斯林西班牙。他徵戰東方的撒克遜人，以死刑去強迫他們歸信天主教及參與了韋登大屠殺的策劃。查理曼在800年的聖誕節受教皇良三世於羅馬老聖伯多祿大殿加冕為神聖羅馬皇帝，權力達到了顛峰。[SEP]2178-1-1[SEP]早期哪一國的國王為查理大帝?[SEP]法蘭克王國[SEP]18
在信史前的狩獵時代，人類主要自發地以大家庭的形式聚居；沒有所謂政府和國家，只有小規模的財富積累和勞動分工，也沒有法令和統治者。無政府主義者主張這段時期為原始的無政府狀態。有人認為可以從道家聖人老子、莊子的作品發現無政府主義的宗旨，例如「聞在宥天下，不聞治天下也」，「彼竊鉤者誅，竊國者為諸侯」。同樣，無政府主義傾向也可以溯源至古代希臘哲學家的觀點，比如斯多葛派哲學創始人芝諾，還有阿瑞斯提普斯，他說智者不應該為政府放棄自己的自由。之後的社會運動參與者包括中世紀的自由人、再洗禮派教徒、英格蘭的掘地者和激進者團體，也都被認為具有無政府主義的概念。最早的「無政府」的使用出現在前467年埃斯庫羅斯的戲劇《七將攻忒拜》。其中，安提戈涅公主的哥哥波呂尼刻斯參與攻打忒拜，統治者因此禁止埋葬波呂尼刻斯的屍體作為懲罰，安提戈涅公開拒絕接受禁令，說「就算沒有別人來，我也要自己埋葬他，並獨自承擔埋葬我的親兄弟所帶來的危險。對這種挑釁對抗城市統治者的無政府行為，我並不羞恥。」[SEP]1089-2-1[SEP]信史前的狩獵時代是擁有什麼思想的人心目中的無政府狀態？[SEP]無政府主義[SEP]63
1999年12月28日，盈動股價再升22%，報19．5港元，市值超過1700億港元，成為全港第七大上市公司。2000年，香港電訊的母公司英國大東電報局有意將香港電訊售予新加坡電信有限公司。訊息傳出後在香港引起憂慮，擔心香港最大的電話系統公司會落入競爭對手新加坡當中，中央政府也暗示反對把香港電訊售予外資。不同於電視台，香港法例並沒有規定固網公司不能控制在外資手上，只禁止反競爭行為。及後盈動加入競投，最終盈動在中銀，匯豐，法巴及巴克萊等四家銀行組成的銀團提供的110億美元巨額借貸成功收購，使盈動由一間資訊科技和地產公司，搖身一變成為香港規模最大、同時提供固網、無線電話、網際網路等綜合電信服務以及發展地產的公司，市值超過2500億港元。兩家公司在同年8月合併成電訊盈科。在收購訊息加上科網熱潮，電訊盈科在2000年2月15日以每股28港元收市。[SEP]6366-2-1[SEP]盈動在哪一年成為全港第七大上市公司?[SEP]1999年[SEP]0
從1297年到1300年，德里蘇丹國的突厥人阿拉丁·哈吉摧毀了印度大都市安哈伊爾瓦拉，並將古吉拉特邦納入德里蘇丹國。1401年為獨立的古吉拉特蘇丹國，1572年成為印度的一部分，之後在英國統治下保有該邦的地位，1947年成為馬哈拉施特拉邦的一部分，1960年由馬哈拉施特拉邦西部及北部通行古吉拉特語各地區劃為一邦。古吉拉特邦於1983年曾因佛丹納大壩潰決而釀成洪災。古吉拉特邦下分33縣。古吉拉特邦的工業化程度較高，有石油、化工、紡織、水泥、煉油、化學肥料、工具機及電氣工程。礦產有天然氣及石油。農業產品則有花生、水稻及棉花。[SEP]1990-3-1[SEP]古吉拉特邦在誰摧毀了安哈伊爾瓦拉後被納入德里蘇丹國？[SEP]阿拉丁·哈吉[SEP]22
舍堂是香港大學為學生提供共同生活的地方，希望透過學生自行組織活動、彼此學習，達致課堂和學術以外的全人教育。舍堂教育的概念源自英國劍橋牛津等大學的學院制，但港大的舍堂從一開始就不具備學院的學術教學及獨立招生功能，而衍化為只保留社交和課外教育功能的舍堂。舍堂主要是住宿性的，同時奉行學生自治的原則，學生於管理舍堂的過程中可學懂與人溝通，做人處世的知識。舍堂的活動多姿多采，包括各不同類型的運動項目如足球、籃球、排球、羽毛球等，某些舍堂亦提供學生於中學時期較少機會接觸的球類運動如曲棍球、壘球及棍網球，合稱New Ball Games此外亦有話劇、辯論、橋牌、歌詠團等較文靜的活動供堂友選擇，亦有跳舞、團契、社會事務團、獅隊等興趣小組。同時學生亦能於舍堂中培養團體意識及貢獻的精神。[SEP]2083-11-1[SEP]舍堂是希望學生透過自行組織活動，達到課堂和學術以外哪種類型的教育?[SEP]全人教育[SEP]48
傳統蒙古字，又稱畏兀兒蒙古字、畏兀字、畏吾字等，屬拼音文字類型，脫胎於源自敘利亞字母、粟特文字母的回鶻文字母。之後在成吉思汗時代，由於察合台字母在中亞地方廣泛使用，被借用來紀錄蒙古語，並慢慢演變成今日的式樣。蒙古部發跡於斡難河之時本來沒有文字。1204年，成吉思汗征討乃蠻之時，乃蠻掌印官維吾爾人塔塔統阿雖然遭逮捕，依然守著國家的印信。成吉思汗非常嘉許其忠於自己國家的行為，遂命他掌管蒙古的文書印信，並教授太子、諸王畏兀字以書寫蒙古語，蒙古人至此時便採畏兀字以書寫蒙古語。1269年，元世祖委託國師八思巴另製八思巴字。將此以「畏兀字」呼之，以示區別。但雖然詔令屢下，當時的蒙古人仍然喜歡使用蒙古文字，八思巴字遂轉以轉寫他族語音。直到明朝建立，元順帝北逃，新字便罕見有人使用。嶺北等處諸蒙古人仍以畏兀兒字體為正宗。[SEP]4636-1-1[SEP]畏吾字屬於哪一種文字?[SEP]拼音文字[SEP]25
廣州道路交通建設，尤其是高架橋與內外環路、高速公路非常發達。但由於私家車太多、道路通行能力低等原因，交通擠塞成為廣州市內最常見的問題之一。公共運輸方面，廣州市內已有地鐵、快速公交、公共汽車、無軌電車等各種運輸方式。廣州也是中國一個最重要的鐵路與航空樞紐城市之一，旅客能乘坐火車或飛機到達中國國內各大主要城市。而來往廣州和國外的國際航線更遍布世界各地。根據《福布斯》2014年的客貨運能力最強的25個城市榜單，廣州客運、貨運指數均排名全國第一。作為南方城市，廣州史上曾水道縱橫，只是在清朝末期以後百年間城市發展，拆除城牆、開築馬路，水運逐漸衰落，城內河涌也就逐漸湮沒，在廣州亞運後如東濠涌等被當局重新開發轉作城市觀光景點等用。1997年，廣州開通地鐵1號線，是繼北京、天津和上海之後第四個擁有地下鐵道系統的中國大陸城市。目前已開通10條線路，總長度達308.7公里，位居中國第三。為了更好的解決交通堵塞的問題，廣州市目前正進行大規模的地鐵擴建，在建里程超過300公里。計劃到2020年，廣州地鐵將運行15條線路，總長度超過500公里。廣州市第一條有軌電車線路海珠有軌電車目前已在2014年12月31日開通試乘，而未來廣州市將會有多條有軌電車線路覆蓋各區。[SEP]1001-9-1[SEP]廣州市的交通問題其中一個原因是太多什麼？[SEP]私家車[SEP]33
行星，通常指自身不發光，環繞著恆星的天體。其公轉方向常與所繞恆星的自轉方向相同。一般來說行星需具有一定質量，行星的質量要足夠的大且近似於圓球狀，自身不能像恆星那樣發生核融合反應。2007年5月，麻省理工學院一組空間科學研究隊發現了已知最熱的行星。由於1801年元旦被義大利天文學家皮亞齊發現穀神星時，曾依據「提丟斯-波得定則」來定義它為行星，但後來以望遠鏡觀測看不到視圓面，以此定其直徑比月球還小，在1802年起短短六年間，相繼發現類似軌道之三顆小行星，在18世紀的首數十年間曾同時並列在行星之列，至1847年發現5號小行星「義神星」後，歐洲天文學家始為該組陸續發現之小天體另外歸類為「小行星」，以「行星爆炸論」為由把該組小天體降格為與彗星、行星衛星的一類，統稱為「小行星」並沿用至今。而1930年發現冥王星後，太陽系的行星被約定俗成為9顆（亦即九大行星），但經測定，其質量、直徑、偏心率均其它八顆相距甚遠，根本不能稱為「大行星」，而自1992年起陸續發現冥王星外與冥王星相若的天體；1999年初，有傳媒報道部分天文學家曾提倡把體積與其他行星相比較懸殊的冥王星剔除太陽系之列，IAU曾為此於該年2月5日澄清並無此事，但社會與科學界亦開始討論冥王星應否列入行星與一直只被約定俗成的行星定義。而此時亦開始陸續發現多顆在庫伯帶內繞太陽公轉的天體。自2005年7月公布發現冥外天體鬩神星以後，因其比冥王星直徑還大，以往曾鬧得沸沸揚揚的「十大行星」的話題亦甚囂塵上，為此IAU在2006年初組織「行星定義委員會」，因為更動名字將會影響至所有相關科學書籍、百科全書、中小學教科書以至相關設備帶來更動，因而社會十分重視。隨著一些具有冥王星大小的天體被發現，「行星」一詞的科學定義似乎更形迫切。歷史上行星名字來自於它們的位置在天空中不固定，就好像它們在星空中行走一般。太陽系內肉眼可見的5顆行星水星、金星、火星、木星和土星早在史前就已經被人類發現了。16世紀後日心說取代了地心說，人類瞭解到地球本身也是一顆行星。望遠鏡被發明和萬有引力被發現後，人類又發現了天王星、海王星，冥王星還有為數不少的小行星。20世紀末人類在太陽系外的恆星系統中也發現了行星，截至2013年7月12日，人類已發現2000多顆太陽系外的行星。新時代發現新的大行星，同時也發現新的繞日運行的較小天體。1850年，穀神星因尺寸太小，且發現一系列更小的同類型星體，其行星地位被免除，同時行星的定義出現一個不成文的概念：並非所有直接繞太陽公轉的天體都是行星，行星必須足夠大且卓爾不群。20世紀發現的冥王星與穀神星的地位非常相似，它也因尺寸太小，且發現一系列更小的同類型星體，而於2006年被降格為矮行星。冥王星的行星地位之爭，把原有不成文的概念確立成準確定義：直接繞太陽公轉、流體靜力平衡、清空其軌道。[SEP]435-1-1[SEP]行星自轉方向常有何特徵?[SEP]與所繞恆星的自轉方向相同[SEP]27
小行星中心將賽德娜視為一顆黃道離散天體，但是這種分類有許多問題存在。許多天文學家認為賽德娜與一些其他少數天體應該歸類為一種新的天體類型，稱為延伸黃道離散天體、分離天體、遙遠分離天體或離散－延伸黃道天體。發現賽德娜也讓天文學家重新面對一個問題：「怎麼樣的天體可以被視為是一顆行星」。2004年3月15日的一篇大眾媒體文章這樣報導賽德娜的消息：「發現第10顆行星」。後來國際天文聯合會在2006年8月24日所決議的行星定義解決這個問題，認為行星必須清除鄰近的小天體。天文學家目前估計賽德娜的史藤－李文森參數介於冥王星的75至57之間，因此即使尚未在它的周圍發現其他天體，也無法認為賽德娜可以清除鄰近的小天體。天文學家懷疑賽德娜是否達到流體靜力平衡，但仍然無法確定。如果它真的達到流體靜力平衡的話，將會被視為是矮行星的候選天體。賽德娜將在2075年至2076年間通過近日點，在接近太陽期間將是人類探測該天體的最佳時機，因為它下一次通過近日點將發生在12,000年後。雖然美國國家航空暨太空總署將賽德娜名列太陽系探測網站中，但是目前並未考慮任何探測計畫。[SEP]1064-17-1[SEP]賽德娜被什麼機關看做是黃道離散天體？[SEP]小行星中心[SEP]0
每年5月3日、4日舉辦的博多Dontaku、每年7月前半期舉行的博多祇園山笠、每年9月12日至18日舉行的筥崎宮放生會是福岡市的三大節慶活動。博多Dontaku起源於1179年開始舉行的松囃子，已有超過830年的歷史。自1962年開始，博多Dontaku成為由福岡市民舉辦的大型節慶活動，每年有超過3.3萬人直接參加和超過200萬人觀看，是日本規模最大的節慶活動之一。博多祇園山笠是櫛田神社的祇園祭，已有超過760年的歷史，以巨大的花車而著稱，在2016年被聯合國教科文組織列入世界非物質文化遺產。筥崎宮放生會已有超過千年的歷史。在放生會舉辦期間，除了放生動物的活動之外，筥崎宮附近還聚集了約500家露天店鋪，吸引眾多市民參與，是九州秋季規模最大的節慶活動之一。九州發行量最大的報紙，創刊於1877年的西日本新聞的總部位於福岡市。西日本新聞的都市福岡版日發行量達31.4萬份，佔西日本新聞總日發行量的近半數。福岡市的廣播放送開始於1930年，電視則開始於1956年。NHK福岡放送局是NHK在九州最主要的放送局。福岡市內有JNN的RKB每日放送、ANN的九州朝日放送、FNN的西日本電視台、NNN的福岡放送、TXN的TVQ九州放送五家民營電視台。RKB每日放送和九州朝日放送還製作播出廣播節目。[SEP]6578-10-1[SEP]筥崎宮放生會在每年的哪一個月份舉行?[SEP]9月[SEP]41
1941年，日本海軍在戰艦上的巨大投資促使世界歷史上最大的戰艦大和號在同年年底竣工。第二次世界大戰的後半期也是戰艦之間進行的最後幾次較量。1944年10月25日凌晨，美國海軍第七艦隊的一隻增援部隊，包括了六艘戰艦，四艘重型巡洋艦，四艘輕型巡洋艦，二十八艘驅逐艦和三十九艘魚雷艇，在雷伊泰灣海戰中的蘇里高海峽之戰里開火併且擊沉了西村祥治中將指揮的山城號戰艦和扶桑號戰艦。同日在薩馬島之戰中，栗田健男中將旗下的大和，長門，金剛和榛名號戰艦四艘戰艦在美國海軍驅逐艦與護衛驅逐艦的干擾下，外加自己對於戰局的誤算未能有效的殲滅對方塔非三機動部隊中的護航航空母艦。與其受到更大的傷亡，美國海軍最終只損失了一艘護航航母，兩艘驅逐艦和一艘護衛艦。但是隨著海軍航空力量的成熟，在太平洋戰爭的後期，戰艦常常只能執行對岸襲擊和為航空母艦護航等任務。大和和武藏在未能到達可以對敵方艦隊進行射擊的距離內就因對空襲而被擊沉。隨著科技技術的轉變，對更大噸位與口徑的戰艦計劃如超大和型戰艦則被取消。[SEP]2166-9-1[SEP]於1941年年底最大戰艦竣工其名為什麼?[SEP]大和號[SEP]31
行政長官董建華於實施主要官員問責制，除了行政長官及行政會議外，香港政府由三層架構組成第一層是司長，即政務司司長、財政司司長和律政司司長，均是行政長官的首席顧問，負責制訂香港政府最主要的政策第二層是決策局，負責制訂、統籌及檢討特訂範疇，如公共衛生、運輸及治安等的政策，和監督屬下執行部門的工作決策局重新組織，加入發展局及改變組織其他決策局，使到決策局總共增加至十二個第三層是部門，是政府政策的執行部門，大多以署或處為名稱。香港的立法機構是立法會，每屆任期四年，原有六十個議席，於起增至七十席。在第五屆香港立法會中，七十名議席的其中三十五席經五個地方選區以比例代表制直選產生，有五席以區議會功能界別以直選產生，其餘三十席經二十八個功能界別以團體或個人票的選舉產生。並非全體立法會議席通過普選產生，所有選民均可在地區直選投票，傳統功能界別議席則只有數十萬名選民有投票權，區議會第二界別由未有傳統功能界別投票權的選民選出。立法會議員個人提出的議案、法案和對政府法案的修正案，須分別經地方直選議員及功能界別議員各過半數通過[SEP]3052-42-1[SEP]財政司司長是屬於第幾層[SEP]第一層[SEP]42
盛世才前期依靠蘇聯支持鞏固政權，進而控制了新疆全境。為表示其親共，盛世才前往蘇聯考察，還邀請中共陳潭秋、毛澤民、林基路等人到新疆工作。後期和中共決裂，民國三十二年國民政府人員隨同國軍部隊進入新疆。在整個抗戰期間，新疆相對獨立，是抗戰的大後方。盛世才還派軍支持了綏遠抗戰等戰役。民國三十三年，在蘇聯支持下，新疆爆發了反對國民政府統治的「三區革命」，再度打出「東突厥斯坦」的旗號，並殘酷屠殺當地的漢族回族人民。9月，蔣中正將盛世才調到重慶任林業部長，派吳忠信任新疆省長，並命令馬步芳派一個軍的騎兵駐紮在新疆各地，對東突厥斯坦獨立運動的活動進行鎮壓。民國三十五年6月，「三區革命」領導人阿合買提江、阿巴索夫等撤銷了艾力汗•吐烈的職務，將「東突厥斯坦共和國」改組為伊犁專區參議會。民國三十八年，國共內戰末期，中國人民解放軍盡佔優勢，國軍節節敗退。在彭德懷的人民解放軍第一野戰軍8月26日佔領蘭州繼而佔領甘肅全境之後，新疆的國民革命軍軍政長官陶峙岳、包爾漢等宣布脫離廣州的臨時國民政府起義。期間已經投向共產黨一邊的張治中在中斡旋，而中共方面的談判代表是鄧力群。同年前蘇聯讓起義軍停止進入烏魯木齊，並讓起義軍投降於中華人民共和國政府。9月25日第一野戰軍第一兵團在王震將軍率領下攻佔烏魯木齊，成為中華人民共和國的一省。而中華民國政府遷台後則在台北市設立「新疆省政府辦事處」作為尚有該地主權的「象徵」，但在未能實際統治的情況下存在意義薄弱，最終仍於1992年1月16日裁撤。[SEP]4596-3-1[SEP]「三區革命」在哪一年爆發?[SEP]民國三十三年[SEP]138
此時期在南方共有三大蠻族，分別是分布巴郡、江陵及淮水一帶的廩君蠻；分布武陵、長沙一帶的槃瓠蠻，又稱傒人；分布在巴郡閬中一帶的板楯蠻，又稱賨人。夷陵之戰時蜀漢也曾遣馬良聯絡武陵的槃瓠蠻共討孫吳。孫吳內部還有山越，其為據守江南山地各族人的總稱。他們自給自足，且與曹魏聯繫，孫吳屢次征討皆難以根除。234年諸葛恪使用堅壁清野的戰術圍山三年，降伏山越，並收編其精壯為軍隊。在嶺南地區還有俚人，範圍涵蓋孫吳廣州、交州及蜀漢益州南部。孫權也展開海上的發展，他派使臣朱應、康泰泛海到夷洲、亶洲補充人口、到遼東、朝鮮半島、林邑、扶南和南洋群島等地溝通聯繫，這些都擴大孫吳在海外的影響力。大秦商人和林邑使臣也曾到達吳都建業。[SEP]1032-29-1[SEP]賨人分布在哪一帶？[SEP]巴郡閬中[SEP]55
在中國，依據《憲法》，任何法律都需經由全國人大及其常委會通過，並由國家主席簽署主席令公布才形成法律效力。根據《中華人民共和國全國人民代表大會議事規則》規定，法案可由主席團提出，或由國務院、中央軍事委員會、最高人民法院、最高人民檢察院、全國人民代表大會各專門委員會和各代表團提案，十名以上全國人大代表也可連署提出法案。其中，人事任免案必須由其所屬國家機關或主席團提出。法案提出後，首先由全國人大常委會三審。由全國人大常委會會議決定常委會會議議程。委員長會議可以將法案先交有關的專門委員會審議、提出報告，再決定列入全國人大常委會會議議程，亦有權投票駁回上述機關提案。委員長會議駁回議案應向大會全會及提案人說明原因。列入常委會會議議程的法律案需經審議後再交付表決。[SEP]1120-15-1[SEP]中國的法律經由全國人大及其常委會通過後還得經過什麼程序才具有效力？[SEP]由國家主席簽署主席令公布[SEP]32
從新石器時代的遺蹟中發現一些早期的農業文化。阿育吠陀是起源於公元前2500年古印度的傳統醫學，而現代則以替代醫學的一種形式在世界上使用。古代印度人已經有比較豐富的藥材知識，並且把藥品製成各種藥劑服用。特別是他們還認識到水有治病的功效。古印度發明了伍茲鋼、坩堝鋼與不鏽鋼並廣泛傳入地中海地區。老普林尼稱之為「ferrum indicum」。羅馬帝國一直很重視印度伍茲鋼，並認為這是最好的。到中世紀傳入敘利亞，並用作生產特殊工藝的大馬士革鋼。主流學術權威認為，中國的科學傳統，與淵源於古希臘、古羅馬的歐陸科學，以及伊斯蘭世界的科學，是各自獨立發展。中國科學萌芽於先秦時期，受到當時的哲學家中注重邏輯思辯、認識論及幾何學研究的墨家，以及重視辯論的名家所啟蒙。漢代造紙術的普及提供了條件，使前人的科學思想知識及辯證，通過紙張保存了下來，後人得以前人的科學著作為藍本作改良，或通過辯證後推翻，形成一套經驗主義科學傳統。至隋唐及宋朝時，中國的科學曾長時期高據世界領先地位。然而由於近代歷史原因，許多古中國科學著作或失傳或流失海外，均不利於中國科學史的發掘整理。[SEP]6224-7-1[SEP]水有治病的功效是哪一個民族所提出的概念?[SEP]古代印度人[SEP]68
總教練赫爾伯特·查普曼贏得阿森納首個本土比賽的冠軍，阿森納的球衣設計、球衣號碼的使用、球場泛光燈的使用、以及阿森納當年比賽使用的「WM陣式」皆是他的貢獻，可惜的是他英年早逝；而阿爾塞納·溫格則成為俱樂部史上執教時間最長的總教練，亦是贏得最多冠軍的總教練。溫格打破了英格蘭聯賽多個數據，包括最長連勝紀錄、最長不敗紀錄，和成為英超唯一一支全季38場比賽不敗的球隊。1913年，俱樂部遷移主場至北倫敦的海布里球場，成為地理上最接近托特納姆熱刺的俱樂部，每年雙方的比賽構成「北倫敦德比」。2006年，阿森納把主場搬遷到新建成的酋長球場。2014-15賽季，阿森納賺得4.335億歐元，而酋長球場則成為全球最高收入的足球主場。在社交媒體方面，截至2014-15賽季，阿森納於擁有全球第5多球迷。2016年，福布斯對俱樂部的估值為20億歐元，於所有英格蘭俱樂部中排名第2，僅次於曼聯。[SEP]5597-2-1[SEP]阿森納贏得首個本土比賽的冠軍時由哪一個人擔任總教練?[SEP]赫爾伯特·查普曼[SEP]3
漢獻帝因曹操濫權，發出衣帶詔令其岳父董承誅殺曹操，劉備未加入。一日，曹操宴請劉備，對劉備說：「今天下英雄，唯使君與操耳。本初之徒，不足數也。」劉備聽心中一震，筷子從手中掉落。此時剛好打雷，劉備便對曹操說：「聖人云：『迅雷風烈必變』，良有以也。一震之威，乃可至於此也！」《華陽國志》記載當時碰巧雷聲大作，劉備便把自己的失態歸咎於雷鳴，而此事後，劉備便加入了董承。不久，在南方失利的袁術想北投袁紹，劉備便向曹操借兵出擊袁術，趁機擺脫曹操的控制。曹操便派他督朱靈、路招攻擊袁術，但軍未到，袁術已病死。199年，劉備遣朱靈、路招佔據下邳。200年，反曹事跡敗露，董承被殺。劉備便殺死徐州刺史車冑，留關羽守下邳，自己回守小沛，另一方面派遣孫乾與袁紹連合，打出對抗曹操的名目。曹操曾派劉岱、王忠領軍攻打劉備，但反為劉備所敗。同時，東海昌霸反叛，郡縣多投靠劉備，劉備軍再次聚起數萬人，並連同多個地方勢力一起反曹。曹操決定親自東征劉備，雖然曹軍中將領多認為袁紹才是大敵，但曹操卻覺得劉備是英傑，必要先行討伐，郭嘉亦贊同曹操。[SEP]4502-6-1[SEP]「今天下英雄，唯使君與操耳。本初之徒，不足數也。」此話是何人所言?[SEP]曹操[SEP]34
日本米大部份以粳稻為主，而黏性較大和外型圓短則較像糯稻，卻非常適合需要黏度的日本傳統食品「壽司」的製作。水稻的種植方法是在西元前3世紀傳入日本的，當時是日本的彌生時代，科學家化驗炭化了的稻穀和米，從殘留在土器上的痕跡等得到了這方面的資料。但今日學者對於日本的水稻從何地傳入的起源仍有所爭議，有資料指向是先由中國大陸傳入朝鮮半島，之後再將水稻及相關農耕技術傳入北九州，最後再流傳到全國各地；亦有另一說法支持是從中國大陸的江南經傳到北九州，此後再廣而流行全國。不過，這二個見解都被認為是從中國大陸慢慢傳到九州再傳到中國地方、四國地方、近畿、中部、關東、東北按順序再擴大到周邊的日本地區直至全國。日本的稻米是江南類型，與朝鮮的不同。[SEP]1179-34-1[SEP]日本於什麼時候開始會種植稻米？[SEP]西元前3世紀[SEP]61
列寧希望強化自身的社會民主黨與勞動解放社的聯繫，後者是總部設在瑞士、由俄羅斯流亡分子組成的馬克思主義團體。他因此訪問瑞士，並與團體成員格奧爾基·普列漢諾夫、帕維爾·阿克雪裡羅得會面。他之後前往巴黎，與馬克思的女婿保爾·拉法格會面；而在研究1871年的巴黎公社後，他認為這是無產階級政府的初始原型。在母親資助下，他先是在瑞士泡溫泉養生；之後他除了至柏林國立圖書館學習6個星期外，也與馬克思主義活動家威廉·李卜克內西會面。返回俄羅斯的非法革命刊物藏匿處後，他前往各個城市，並將著作發給罷工工人。列寧參與單張報紙《工人事業報》的製作時，他和40名活動人士在聖彼德堡遭到逮捕，且面臨煽動叛亂的指控。列寧拒絕聘請法律代理人或保釋出獄，並否認所有對他的指控；也因此在判刑前，持續監禁長達1年的時間。期間，他從事理論化與書寫的工作。在這些工作中，他注意到俄羅斯工業資本主義的崛起，將導致大量農民移往城市，並在此處形成無產階級。根據馬克思主義的觀點，列寧堅決主張俄羅斯的無產階級將發展出階級意識，進而帶領他們以暴力推翻沙皇專制制度、貴族政治和資產階級，建立朝向社會主義的無產階級專政國家。[SEP]4532-9-1[SEP]勞動解放社的總部在哪裡?[SEP]瑞士[SEP]31
國家或國，有時稱為邦，從廣義的角度，國家是指擁有共同的語言、文化、種族、血統、領土、政權或者歷史的社會群體。從狹義的角度，國家是一定範圍內的人群所形成的共同體形式。一般國家行政管理當局是國家的象徵，它是一種擁有治理一個社會的權力的國家機構，在一定的領土內擁有外部和內部的主權。在社會科學和人文地理範疇，國家是指被人民、文化、語言、地理區別出來的領土；被政治自治權區別出來的一塊領地；一個領地或者邦國的人民；跟特定的人有關聯的地區。依據馬克斯·韋伯的定義，國家擁有合法使用暴力的壟斷權。因此國家包括了一些機構如武裝部隊、公務人員或是國家官僚、法院、和警察等政府機構。在國際關係的理論上，只要一個國家的獨立地位被其他國家所承認，這個國家便能踏入國際的領域，而這也是證明其自身主權的重要關鍵。雖然國家一詞通常廣泛用以稱呼所有政府機構或統治行為——古代或現代皆然，但現代國家制度的許多特色要直到15世紀的西歐才開始出現。在20世紀後期，世界經濟的全球化——人民和資本的流動性、以及許多國際機構的崛起使得國家的治理能力受到一定限制，不過，絕大多數國家依然擁有著基礎的主權職能。也因此，國家依然是政治學研究裡最主要的領域之一，而國家的定義也經常是學者們爭論的焦點。在政治社會學裡，卡爾·馬克思和馬克斯·韋伯的理論通常傾向於放寬國家的定義，以增加對於擁有強迫力量的機構的重視。自從19世紀後期以後，全世界所有可居住的土地都已經被各國劃分了；但在這之前，大量面積的土地要不是無人居住，便是尚未有國家宣稱其主權，又或者只有遊牧民族居住。至2016年為止，全世界已經有近200個國家，其中有197個被普遍承認的主權國家，及10個「擁有實際對內主權」但主權被爭議的國家，其中絕大多數都是聯合國的成員國。[SEP]34-1-1[SEP]國家的廣義定義?[SEP]擁有共同的語言、文化、種族、血統、領土、政權或者歷史的社會群體[SEP]22
2010年6月24日，在民調一直高企的陸克文出現支持率下滑後，吉拉德挑戰陸克文領袖地位，陸克文由於失去議會黨團支持宣布下野，吉拉德自動當選黨首，隨後出任新總理，她也因此成為澳洲歷史上第一位女總理。隨後在吉拉德帶領下，工黨在新一屆的聯邦大選中選票大幅下降，席次大減，出現懸峙國會，最後在3名獨立議員及1位綠黨議員的支持下，才勉強組成少數派政府，保住工黨的執政黨地位。吉拉德連任後，提出推行碳稅，及通過推行備受爭議的礦產資源租賃稅來替代在陸克文政府時的資源超額利潤稅，由於要平衡陸克文派系的不滿情緒，故任命陸克文為外交部長。但民調中吉拉德的成績長期低迷，且在工黨黨魁的民調上長期落後於陸克文，2012年2月陸克文在黨內部分派系的支持下，挑戰吉拉德的領導地位，不過吉拉德在黨內議員黨團投票中以71對31票成功保住黨領袖及總理一職。此後2013年3月原屬吉拉德派的前黨魁西蒙·克林意圖推舉陸克文再度挑戰黨魁地位，但陸克文拒絕應戰，吉拉德在無挑戰情況下自動獲勝。但由於工黨民調低迷，黨內繼續不穩定，2013年6月26日吉拉德再次召集議會黨團進行領導權表決，陸克文應戰並勝出，第二度成為黨領袖。[SEP]4806-9-1[SEP]澳洲歷史上第一位女總理是誰?[SEP]吉拉德[SEP]62
二二八事件是臺灣於1947年2月27日至5月16日發生的事件。事件中，臺灣民眾大規模反抗政府與攻擊官署，當地人對外省人的報復攻擊，國民政府派遣軍隊逮捕與鎮壓殺害臺灣民眾，造成臺灣與外省籍民眾傷亡，然而傷亡數字眾說紛紜，由數百人至數萬人不等。此事件亦被稱作二二八大屠殺、二二八革命、二二八起義、二二八事變、二二八慘案、二二八民變等。1945年，國民政府接替日本開始統治臺灣，然而來自中國大陸的軍政人員，甫經歷中日戰爭，對舉目皆是日本風格的臺灣生起排斥與歧視的心態，並時常對臺灣人抱持著優越感，以征服者、勝利者自居，對待人民驕縱專橫。而長期在日本統治下的台灣人民，對於相對落後的中國社會現況、普及教育、法治觀念、衛生條件、生活習慣等缺乏瞭解，導致由原本的滿懷期望轉變成深感失望。許多來自中國大陸的軍人毫無軍紀可言，例如乘車、用餐不付款、低價強購、賒借不認帳，乃至有偷竊、搶劫、恐嚇、詐欺、調戲婦女、強姦、開槍殺人等非法情事發生，與臺灣日治時期日籍軍政人員的軍紀嚴明、高行政效率形成強烈對比，也使得臺灣人民愈來愈敵視國民黨與長官公署，反而感到日治時期下的臺灣比較良善。當時統治臺灣的臺灣省行政長官公署治台政策錯誤、官民關係惡劣、軍隊紀律不良、官員貪污腐敗。在經濟方面，政府一手壟斷並管制物資買賣、濫印鈔票，並掏空民生物資運往中國大陸支援國共內戰，導致嚴重通貨膨脹、大量民眾失業，臺灣經濟因而巨幅倒退，終至民不聊生。由於政府的種種倒行逆施，加上掌握資源控制權的人士對臺灣人民的種種歧視與打壓，使得台灣人民深受其害，因而不滿的情緒不斷累積，最終導致龐大民怨能量總爆發。[SEP]3664-1-1[SEP]國民政府由哪一年開始接管台灣?[SEP]1945年[SEP]165
變法一開始就遭到官僚和地主的強烈抵制，在政府機構改革推行難度大，又急於求成，地方官員帶牴觸地執行，對一般民眾的生活產生不利影響。舊黨首領司馬光去信，希望王安石不要一意孤行，停止變法。王安石在回信中說：「人習於苟且非一日，士大夫多以不恤國事，同俗自媚於眾為善。」元末人倉促修《宋史》，遂謂：「於是呂公著、韓維，王安石藉以立聲譽者也；歐陽修、文彥博，薦己者也；富弼、韓琦，用為侍從者也；司馬光、范鎮，交友之善者也：悉排斥不遺力。」慈聖、宣仁兩太后也在宋神宗前哭說：「王安石亂天下。」而他也用人不善，陣腳不穩。終在1074年、1076年兩次被罷免職務。宋神宗死後，原反對派首領司馬光在太皇太后的支持下任宰相，幾乎廢除了所有法案，從此新舊黨爭不斷。變法失敗後，司馬光的行動對他打擊很大，王安石退居江寧。元祐元年，王安石在江寧府的半山園去世，宋哲宗趙煦追贈王安石為太傅，並命中書舍人蘇軾撰寫《王安石贈太傅》的「制詞」。王安石是唐宋八大家裡唯一沒有遭逢貶謫的人。[SEP]6594-4-1[SEP]「人習於苟且非一日，士大夫多以不恤國事，同俗自媚於眾為善。」這句話是王安石對何人所言?[SEP]司馬光[SEP]68
基因表現是用基因中的資訊來合成基因產物的過程。產物通常是蛋白質，但對於非蛋白質編碼基因，如轉運RNA和小核RNA，產物則是RNA。所有已知生物都通過基因表現來生成生命所需的高分子物質。基因表現的過程可分為轉錄、RNA剪接、轉譯、蛋白質的轉譯後修飾這幾步。基因表現調控控制細胞的結構與功能，同時也是細胞分化、形態發生及生物體的多功能性和適應性的基礎。不同的時間、不同的環境，以及不同部位的細胞，或是基因在細胞中的含量差異，皆可能使基因產生不同的表現。基因調節也可以作為進化變化的受質，因為基因表現的時間，位置和數量的控制可以對基因在細胞或多細胞生物體中的功能具有深遠的影響。在遺傳學中，基因表現是基因型產生表型的最基本的層次。[SEP]4503-1-1[SEP]用基因中的資訊來合成基因產物的過程稱之為什麼?[SEP]基因表現[SEP]0
妊神星是古柏帶的一顆矮行星，正式名稱為Haumea。妊神星是太陽系的第三大矮行星，它的質量是冥王星質量的三分之一。2004年，米高•E•布朗領導的加州理工學院團隊在美國帕洛瑪山天文台發現了該天體；2005年，奧爾蒂斯領導的團隊在西班牙內華達山脈天文台亦發現了該天體，但後者的聲明遭到質疑。2008年9月17日，國際天文聯合會將這顆天體定為矮行星，並以夏威夷生育之神哈烏美亞為其命名。在所有的已知矮行星中，妊神星具有獨特的極度形變。儘管人們尚未直接觀測到它的形狀，但由光變曲線計算的結果表明，妊神星呈橢球形，其長半軸是短半軸的兩倍。儘管如此，據推算其自身重力仍足以維持流體靜力平衡，因此符合矮行星的定義。天文學家認為，妊神星之所以具備形狀伸長、罕見的高速自轉、高密度和高反照率這些特點，是超級碰撞的結果；這讓妊神星成為了碰撞家族中最大的成員，幾顆大型的海王星外天體以及妊神星的兩顆已知衛星亦是該家族的成員。[SEP]2097-5-1[SEP]妊神星維個星系的第三大矮行星?[SEP]太陽系[SEP]30
西臺是一個位於安納托利亞的亞洲古國。講西臺語的西臺人和前20世紀遷來的講印歐語系涅西特語的涅西特人共同創造了西臺國家。前20世紀興起於小亞細亞這一古老的文明地區。小亞細亞是古美索不達米亞文明與愛琴文明聯繫的橋樑和紐帶。西臺人是一個習慣於征戰的民族，世代征戰讓西臺人認識到沒有強勁的軍隊是不行的。西臺歷代國王保持有一支人數多達30萬的軍隊。他們的武器先進，使用短斧、利劍和弓箭。西臺人的文學主要是神話，包括根據古代蘇美爾人的創世和洪水傳說改編而成的作品，西臺的宗教也照搬美索不達米亞的多神崇拜，宗教活動包括占卜、獻祭、齋戒和祈禱，而不具備倫理意義。西臺以楔形文字記述自己印歐語系的語言，創造了西臺楔形文，西臺還另有一套象形文字，用於銘刻和印章，這可能是受西臺人原始圖畫文字和埃及象形文字的影響，但到目前為止，這些象形文字尚未釋讀成功。西臺人最突出的文化成就當屬法律體系，以《西臺法典》為代表的西臺人法律，要比古巴比倫的法律更人道，注重補償勝於刑罰，判處死刑的罪過不多，更沒有亞述人法律中那些諸如剝皮、宮刑、釘木樁等酷刑。西臺人的藝術才能十分出色，他們的雕塑作品則新穎生動，尤其是石壁上的浮雕作品，城門和王宮門旁，一般都雕有巨大而生動的石獅，他們的建築材料多用巨石，明顯優於兩河流域的土坯。西臺文明的歷史成就不僅僅在於發現和使用了鐵，而且在於它充當了兩河流域同西亞西部地區文化交流的中介，毫無疑問，某些文化成份就是通過這個中介從美索不達米亞傳到迦南人和希克索斯人中間，可能還傳到愛琴海諸島，西臺文明是埃及文明、兩河流域文明和愛琴海地區諸文明之間的主要鏈環之一。[SEP]4142-1-1[SEP]小亞細亞是連接古美索不達米亞文明和哪一個文明的重要橋梁?[SEP]愛琴文明[SEP]96
1918年9月，在經歷列寧刺殺案件後，人民委員會批准由契卡策畫的壓制體系命令，主要針對資產階級的「紅色恐怖」展開。雖然這有時被認為是嘗試消除整個資產階級，列寧並不希望消滅所有資產階級成員，僅僅是壓制企圖恢復自身統治。大多數恐怖活動受害者為富有的平民、或是前沙皇政府部門成員，但此外還包括非資產階級的反布爾什維克者、及娼妓等不受社會歡迎的人士。契卡取得逮捕、判決和處決任何視同政府反對派成員的權力，而不用訴諸革命法庭審判。因此在俄羅斯蘇維埃聯邦社會主義共和國期間，契卡經常進行大批殺戮；例如在數天內，契卡於彼德格勒處死512人。然而列寧不曾見證或直接參與這些暴力行為，且公開與之保持距離。他所發表的文章和演講幾乎沒有呼籲依法處決，但他經常在其加密電報和秘密筆記提到此事。許多布爾什維克成員對於契卡大規模處決表示反對，且擔心該組織顯然並不負責任。早在1918年晚期，列夫·加米涅夫和尼古拉·布哈林便試圖裁撤冗餘的契卡人員，但反而遭到列寧阻止。1919年2月，政黨曾嘗試阻止其活動，剝奪在官方戒嚴法律中並未提供的裁定和處死權力，但契卡依然持續給國家重創。到了1920年，契卡已經成為蘇維埃聯邦社會主義共和國最具影響力的機構，並給其他國家機關施加影響力。而在1921年，列寧更透過中央政治局給予契卡自主行動的處決權力。[SEP]4532-37-1[SEP]「紅色恐怖」在哪一年展開?[SEP]1918年[SEP]0
傳統上的說法，達摩自海路來到震旦後，聞說梁武帝信奉佛法，於是至金陵與其談法。由於達摩與梁武帝的佛教理念不合，遂「一葦渡江」止於嵩山少林寺，於寺中面壁九年，稱「壁觀婆羅門」。在石洞留下《易筋經》和《洗髓經》。達摩在西元478年以前，從海路到了中國南越，師從求那跋陀，為當時的楞伽師之一，他同時又精通禪法，在江南一帶逗留了很長一段時間。之後他東渡北魏，「遊化嵩洛」，教授禪法。他所傳授的禪法，在當時受到很大的爭議，主要的門徒只有道育、慧可、曇林等人。《續高僧傳》和《楞伽師資記》均未見有梁武帝與菩提達摩晤見的記載。胡適在《菩提達摩考》和《書菩提達摩考後》兩篇文章據唐朝初年道宣所撰的《續高僧傳》證明，達摩來華最遲在劉宋滅亡以前，此時梁朝還未建立。[SEP]4380-2-1[SEP]達摩與誰的佛教理念不合，之後面壁九年?[SEP]梁武帝[SEP]43
據英國媒體報導，前美國國務卿希拉蕊的最新自傳《艱難的抉擇》，希拉蕊已經為宣傳新書進行了系列造勢活動，頗有為大選積攢人氣之意。目前在民主黨不少重量級政治人物的支持下，希拉蕊正計劃參與2016年總統選舉。據環球網援引美國全國廣播公司2014年6月4日報道，希拉蕊當下正為其回憶錄《艱難的抉擇》宣傳造勢。在接受《人物》雜誌專訪中，這位美國前國務卿表示其已「做出決定」，參加2016年美國總統選舉。而媒體分析稱，希拉蕊採取積極的媒體策略，也似乎意在淡化對其過去的爭議，從而專心準備大選。2015年4月12日，希拉蕊在Twitter發影片，正式宣布參加2016年美國總統選舉。她將會第二次爭取民主黨的總統提名。2016年6月9日取得多數黨代表票，擊敗伯尼·桑德斯，正式獲得民主黨提名資格，代表民主黨參選總統，對決共和黨提名人唐納·川普。9月11日，9·11事件紀念活動中，希拉蕊·柯林頓身體狀態不佳。她的健康問題再度引起關注。2016年11月8日她取得的普選票較多、但取得的選舉人票較少，因此敗於唐納·川普，無緣成為美國首位女性總統。[SEP]6652-9-1[SEP]《艱難的抉擇》是何人的自傳?[SEP]希拉蕊[SEP]14
清廷為鞏固統治，於1723年劃大甲溪以南、虎尾溪以北的土地為「彰化縣」，據福建巡撫王紹蘭的《彰化縣城碑記》，「彰化」兩字為「顯彰皇化」之意。縣治所在地半線街改名「彰化街」，隸屬於彰化縣半線堡。彰化設縣之初並無城牆，曾遭原住民起事圍攻，於是1734年知縣秦士望在街道周圍種植莿竹作為城垣，並建四方城門，故彰化也素有「竹城」或「竹邑」之雅稱。1782年，彰化莿桐腳庄發生漳泉械鬥，彰化地區的分類械鬥由此開始。1786年，漳州人天地會眾林爽文起事，佔據彰化縣署作為盟主府，與福康安在八卦山會戰，史稱「林爽文事件」。1795年，陳周全藉天地會餘勢起事，再佔彰化縣城，後被攻破。經歷兩次戰亂，城周莿竹也遭砍伐殆盡，直到兩年後，知縣胡應魁才再行復植，又於四門增建城樓。[SEP]5686-4-1[SEP]清廷曾於1723年時將大甲溪以南與虎尾溪以北之間的土地劃為?[SEP]彰化縣[SEP]31
燒塔節在閩東一帶已相傳百年，是福州傳來的中秋團體活動，南竿鄉仁愛村之鐵板社區每年會舉辦燒塔節，民眾書寫祈願卡與除穢卡，並準備一些可燃的舊物和除穢卡，一同擲入火中，象徵燒除邪穢。並以紅磚堆成高塔形，火在其中燃燒，民眾以協會準備之投擲物丟向高塔，若能從塔尖之洞口投入塔內燃燒，則象徵步步高陞。馬祖人相信臨水夫人有賜子、安胎、助產、護幼等功德，若家中有人結焝、生子，則隔年在正月十五日臨水夫人聖誕之中午過後，在神龕前擺設十盤喜碟、十杯喜酒、一碗水煮蛋、一碗紅花或白花、一對燭、十雙筷子，祈求添丁或答謝神明。喜碟10道為餅乾、糖果、果子等食物，如棗子、花生、桂圓、瓜子，寓意「早生貴子」。白花為祈求生男孩，紅花為祈求生女孩，儀式直至正月十五日晚上，過子時後便可以將供品收起，禮成後將白花或紅花插在水煮蛋上，將蛋帶回家放在床頭，起床後就可以把蛋吃掉，祈求願望達成。[SEP]1149-21-1[SEP]在馬祖所舉辦的燒塔節源自哪邊？[SEP]福州[SEP]15
俄羅斯田徑選手無緣參加本次奧運，因為該國涉及2015年8月所發生的國際田徑總會大量資料外洩，國際田徑總會包庇了多達7分之一的選手可能使用禁藥醜聞。外洩資料顯示該國80%的田徑獎牌得主可能使用禁藥，該國甚至涉嫌包庇隱瞞。世界反禁藥組織公布了報告，指控俄羅斯政府和俄羅斯反禁藥機構合謀長期捏造俄國運動選手的禁藥檢驗報告。2015年11月13日，國際田徑總會以22比1的結果壓倒性通過對俄羅斯田徑協會實行全面禁賽決定。俄羅斯體育部長怒轟這是政治制裁。2016年6月17日，國際田聯決定維持對俄羅斯田徑協會的禁令，同時還規定只有少部分通過俄羅斯以外機構禁藥檢測的運動員才有機會獲得奧運參賽資格，不過他們必須以奧林匹克旗幟參賽。2016年5月，該國又有部分參加過索契冬奧會的運動員被指曾同樣服用禁藥，又令俄羅斯隊的里約奧運之行增添不少變數。6月21日，國際奧委會召開特別會議，會議決定允許包括少部分田徑選手在內的所有通過興奮劑檢測的俄羅斯運動員參賽，同時又決定允許該國獲得奧運參賽資格的田徑運動員以俄羅斯國旗參賽。會後，奧委會主席托馬斯·巴赫表示國際奧委會尊重國際田聯關於維持對俄田徑協會禁令的處罰。同時，該國的參賽運動員必須在賽前進行特別藥檢，才可以參加奧運。2016年7月18日，由Richard McLaren所提出的報告指出，2014年冬季奧運中的俄羅斯禁藥事件不但確實且嚴重，同時涉及30個項目、577個樣本，包含從2011年至2015年8月間俄羅斯舉辦的所有國際賽事，因此很多國家支援國際奧委會禁止俄羅斯參加2016年夏季奧運，甚至包括隨後的2016年夏季帕運會，但是這項舉動引起夏季奧運單項運動總會聯合會的反對，ASOIF認為WADA應該立即提供牽涉禁藥問題的俄羅斯20大項運動項目細節，以便其下屬的各單項運動總會能夠根據禁藥條例採取行動，同時以個人方式去懲處才較為合理，因此對俄羅斯的懲處也從原本的7月19日延到7月21日到7月24日之間開始。國際體育仲裁院將在2016年7月21日決定是否終止國際田徑總會對俄羅斯的禁令。屆時IOC會決定是否對俄羅斯全隊禁賽。對此俄羅斯砲轟是政治陰謀。2016年7月21日，國際體育仲裁院決定維持國際田徑總會對俄羅斯的禁令。而國際奧委會則在7月24日宣布，決定不對俄羅斯全隊禁賽，參賽資格交由各單項體育聯合會決定，最終代表團數目從389人降至291人，其中舉重隊被全面禁賽，划船、田徑隊被大部分禁賽，14個項目的運動員可以全部參與當屆奧運。媒體認為如果將俄羅斯全面摒除在里約奧運之外，加上賽程縮水及安排混亂、奧運失焦、門票銷售等問題，影響層面過於廣泛恐是國際奧委會主要的考慮因素。也有人指控說國際奧委會主席托馬斯·巴赫不想得罪俄羅斯總統普丁，便不對其全面禁賽。[SEP]2005-5-1[SEP]俄羅斯田徑選手無緣參加本次奧運，原因為何?[SEP]使用禁藥醜聞[SEP]66
臺灣民主自治同盟，簡稱臺盟，是中華人民共和國排名第八的民主黨派。同時，該黨也是現時中華人民共和國全國人大常委會的第八大黨。臺盟創立於1947年。其早期盟員多為臺灣日治時期就已覆滅的前台灣共產黨成員。目前，其盟員主要來自居住在中國大陸的臺灣籍人士，為中國大陸對臺統戰的組織之一。截至2015年，臺盟共有盟員2700人。1947年二二八事件後，一部分先前在臺灣日治時期的前臺灣共產黨人士逃往中國大陸、香港。其中統獨立場皆有，一般認為臺灣民主自治同盟屬於支持統一者，因為其前身台灣共產黨即和中共有長期接觸，甚至被認為是中共台灣省工委或其外圍組織。臺灣民主自治同盟1947年11月12日由謝雪紅、楊克煌、蘇新等人在香港成立，但當時偽稱在臺北，以躲避中華民國政府國安人員的耳目。1948年臺盟宣布擁護中國共產黨領導的「新民主主義革命」，成員陸續加入中國共產黨，而成為中共分部。同年5、6月間成立「香港支部」——事實是總部的偽裝，其主要是為了轉移中華民國國安人員注意力的障眼法。7月20日宣布成立總部領導機構，由謝雪紅擔任台盟主席。[SEP]4495-1-1[SEP]中華人民共和國排名第八的民主黨派是哪一個黨派?[SEP]臺灣民主自治同盟[SEP]0
1923年4月，陳獨秀把毛澤東從中共湘區委調至上海中共中央機關工作，幫助籌備中共三大，準備國民黨的改組與國共合作。1923年6月，毛澤東以湘區代表身分出席了在廣州召開的中國共產黨第三次全國代表大會。毛澤東在會上發言，根據湖南工人運動的經驗，表示贊成工農和資產階級建立聯合陣線並共同完成民族民主革命。這次大會通過關於國民運動及國民黨問題的決議案，決定全體共產黨員以個人名義加入國民黨。會議選舉新的中央領導機構，由陳獨秀、毛澤東、羅章龍、蔡和森、譚平山組成中央局，毛澤東為中央局秘書，毛澤東進入了中共領導核心。陳獨秀、李大釗、毛澤東、蔡和森、譚平山聯名以國民黨員的身份給孫中山去信，建議在上海、廣州建立強有力的執行委員會，以期合力促進黨員的活動和廣泛開展宣傳， 我們應聯合商民、學生、農民、工人並引導他們到黨的旗幟下。從人民中建立新軍隊用新的方法和新的友好精神捍衛民國。[SEP]2542-5-1[SEP]把毛澤東調至上海中共中央機關的人為誰?[SEP]陳獨秀[SEP]8
中山的民舞是以模仿龍、獅、鳳、鶴等動物的形象而舞的舞蹈，主要是調龍耍獅，舞燈擬船等形式，有舞獅、舞龍、木龍舞、鶴舞等幾種特色民舞。其中木龍舞和其它的舞龍有所不同，它的龍道具由整塊木頭雕成，通常重達幾十斤，甚至上百斤。傳統節慶的時候，年輕力壯的青年人在酒足飯飽之後就會借著酒力把木龍舞到街上，所以又稱為醉龍舞。木龍舞盛行於中山的長洲、張溪、大涌等地，其後還一直流傳到澳門、珠海，是傳統香山地區獨有的民舞。飄色巡遊是一種以飄色為主角，輔以群獅、游龍、花車、鑼鼓、秧歌、腰鼓、高蹺、彩牌的廟會巡遊，在中山一些鄉鎮的傳統節日期間都會舉行這樣的巡遊活動。飄色主要由色櫃、色心、色腳、色梗、色扛等組成，通常以體重較輕的小童作「色心」，扮成《三國演義》、《水滸傳》、《八仙過海》等故事裡面的人物或神仙，懸在半空，以達到「飄」的效果。中山的飄色有黃圃飄色、小欖的水上飄色、南朗的崖口飄色等，其中黃圃鎮還被中國民間文藝家協會授予「中國飄色之鄉」的稱號。[SEP]1177-26-1[SEP]中山的哪一種龍舞並非一般的龍舞？[SEP]木龍舞[SEP]67
根據珊瑚島礁在海面上下的不同位置，自下而上可把珊瑚島礁劃分為六大類型：暗灘、暗沙、暗礁、沙洲、沙島和岩島。暗灘簡稱灘，是指海底突起的珊瑚礁灘地，位于海面下較深的地方。灘面有礁墩向上隆起，如南沙群島的人駿灘，灘面平均水深27米，但灘上個別礁墩可以上升到離海面5.5米處，直接影響航行。暗沙，是較淺的珊瑚礁灘，位于海平面下不太深的地方，又有礁墩發育其上，對航行極為不利。暗礁簡稱礁，是生長到海面附近的礁體，礁頂在退潮時多數可露出海面，礁面水深一般不超過7米，直接影響航行。沙洲簡稱洲，是已經露出海面的陸地，是由鬆散的珊瑚沙、貝殼碎屑等堆積在礁盤上形成的，一般高潮時不被淹沒，但是在颱風、大潮時往往遭到淹沒。它的面積較小，外形也不穩定，植物稀少。[SEP]1200-6-1[SEP]珊瑚島礁是根據什麼來劃分成六大類型？[SEP]海面上下的不同位置[SEP]7
紹興市，簡稱越，是中華人民共和國浙江省下轄的地級市，浙江第四大城市。舊稱會稽、山陰，現在是中華人民共和國紡織業與小電機、節能光電工業的中心。紹興是浙江的文化中心之一，首批國家歷史文化名城之一，是中國歷史最悠久的城市之一，是有名的水鄉、酒鄉、橋鄉，紹興風景秀麗、人才輩出，著名的文化古蹟包括蘭亭、禹陵、魯迅故里、蔡元培故居，周恩來祖居，秋瑾故居，馬寅初故居，王羲之故居，賀知章故居等名人故居，東湖、沈園、吼山、新昌大佛寺等，古代越王「臥薪嘗膽」的故事更是家喻戶曉。紹興紡織業、小電機、節能照明、生物釀造業極發達，紡織業出口產品占世界紡織面料交易額的60%，紹興中國輕紡城是世界最大的紡織品交易市場。另外，紹興出產的黃酒更是聞名遐邇，成為國宴專用酒。根據釀製工藝和口感不同，紹興黃酒又分加飯酒、花雕酒、善釀酒等。[SEP]1098-1-1[SEP]浙江第四大城市用什麼當簡稱？[SEP]越[SEP]6
不過為了解決中國共產黨內部的資深黨員安排問題，鄧小平在中國共產黨第十二次全國代表大會和第十三次全國代表大會期間、設立了2屆在中國共產黨中央委員會領導下的中國共產黨中央顧問委員會。然而鄧小平所提出的新思想很快遭到毛澤東思想支持者與政治自由化支持者質疑，同時改革開放政策也引發許多社會問題。其中在1986年時中國社會便因為許多社會因素而爆發許多學生運動，並且於隔年年初使得胡耀邦因為被批評反對資產階級自由化不力，而被迫辭去中國共產黨中央委員會總書記職務。1989年4月15日，前中國共產黨中央委員會總書記胡耀邦的逝世引發學生和群眾的悼念活動，進而促使大規模學生示威活動。面對示威中出現的騷亂行為，中國共產黨機關報《人民日報》於4月26日發布社論《必須旗幟鮮明地反對動亂》，指責此次事件為「動亂」並且表示應該採取堅硬措施以制止動亂，隨後部分激進學生絕食抗議使局勢升級。5月19日晚間，中國共產黨高層決定在首都部分地區實行戒嚴，不過戒嚴部隊被許多北京市市民阻攔而未能入城。最終中國共產黨高層、中華人民共和國國務院和中國共產黨中央軍事委員會決定採取強硬措施，決定於6月3日晚間派遣中國人民解放軍進入天安門廣場實行武力清場。途中軍方與群眾和學生爆發流血衝突，並且引來國際社會強烈譴責。[SEP]6397-5-1[SEP]中國共產黨中央顧問委員會設置的目的是?[SEP]為了解決中國共產黨內部的資深黨員安排問題[SEP]2
政治經濟學研究生產方式及其與之相適應的生產和交換關係，特別是資本，在經濟活動中的表現。經濟學往往關注價格，把生產和消費看作是對價格發生影響，而政治經濟學把經濟看成是政策和法律對現實發揮影響的表現。 使用價值與交換價值之間的分歧造成價值與價格或者資本價值與商品價值之間的差異； 相形之下，新古典經濟學反對把價值從價格中分離。在政治經濟學裡，勞動是製造變化的人類行為，資本是將這種變化放大的手段。勞動的結果是商品，引導出交換和消費，進一步產生消費後廢物處理問題。在市場中的私人交換，建立在所有權和權利的法律框架中，也稱為私有經濟活動。政府的交換行為是通過政治和政策影響市場來完成的。政府在市場經濟里的行為稱為公有經濟活動。政治經濟學關注的是基本事實，因此要採用交叉學科的研究手段。政治經濟學談論經濟系統的時候，往往是指自由市場經濟。[SEP]2515-3-1[SEP]文中提及，什麼東西為經濟學常常所關注的?[SEP]價格[SEP]50
聯合王國直接統治下的印度分為13個省，其中包括緬甸。另外約有700個由印度王公統治的土邦在英國嚴密監督下存在著，這種土邦佔整個印度面積的2/5。總之，印度雖然是一個由聯合王國統治的龐大殖民地帝國，可是，印度其實是分為英屬印度和土邦印度兩部分，造成了奇特的國中之國的現象。1877年，英國的維多利亞女王加冕為印度帝國的皇帝，1911年，印度帝國的首都也由加爾各答遷往德里。在兩次世界大戰中，印度軍隊在英國軍隊中發揮了極其重要的作用。隨著印度現代化的緩慢深入，一部分印度上層文化人意識到由英國統治帶來的巨大恥辱，民族主義逐漸開始流行，一些印度知識分子於1885年成立了印度國民大會黨。該黨於1920年重組，由主張獨立的莫罕達斯·甘地獲得領導權，並開展了一系列謀求印度獨立的不合作運動。然而，英國殖民者利用印度教徒和穆斯林之間矛盾製造分裂，使得印度的穆斯林和印度教徒之間的矛盾日益難以調和。之後，代表穆斯林利益的全印穆斯林聯盟成立，穆罕默德·阿里·真納成為該黨領袖，印度的兩大教派逐漸失去了團結的可能性。第二次世界大戰之後，英國實力迅速衰落，由於民族主義國家思想的興起和印度人民不合作運動的廣泛開展，遂准許印度獨立。但此時印度的穆斯林已經開始謀劃建立單獨的穆斯林國家——巴基斯坦，英國和甘地都無力改變印度社會已經分裂的現實，只得同意獨立後的印度分裂為印度和巴基斯坦兩個國家。1947年，英國提出蒙巴頓方案，同年8月15日，印度在與巴基斯坦分治後實現獨立，但仍然留在大英國協內，1950年1月26日，印度宣布成立印度共和國，但仍為大英國協成員國。這塊亞洲次大陸最終被分成以印度教為主的「世俗」印度以及較小的伊斯蘭教國家巴基斯坦。[SEP]15-2-1[SEP]英國的維多利亞女王加冕為印度帝國的皇帝是在何年?[SEP]1877年[SEP]135
人工繁殖是在人類控制環境的禁區繁殖稀有或瀕危物種的過程，如野生動物保護區。人工繁殖是為了拯救稀有或瀕危物種，所以物種數量應該趨於穩定，不再有消失的危險。這種保育技術已用在許多不同的物種上，已知最早的人工繁殖可能是在歐洲及亞洲統治者的動物園中，例如麋鹿，不過一些活動力強的物種不易進行人工繁殖，像是；候鳥及魚，而且若人工繁殖的數量太小，可能會減少其基因庫，對免疫力造成影響私人養殖是以營利為目的的合法養殖。黑犀及白犀就是因為私人養殖因此其數量有明顯增加。IUCN的科學官員Richard Emslie博士認為這些動物主要是由私人擁有，因此有效的執法容易多了，我們可以讓地區的社群參與保育的計劃。照顧犀牛比單純偷獵犀牛的經濟刺激要強大，不論是生態旅行團或是販賣他們，因此許多人保護他們，私有的部份是幫助我們計劃進行的重要關鍵。瀕危物種可以透過生物複製來增加群族大小，滅絕的生物也可以用複製或人工選殖來複活。在2003年，科學家用複製技術成功產出一隻爪哇野牛，在動物園中活了七年。斑驢計畫則利用人工選殖，自1980年代開始試圖將一百年前滅絕的斑驢從平原斑馬中重新育種出來，至2013年已經繁殖到第五代，個體帶有斑驢的特徵。[SEP]2093-2-1[SEP]文中提及，為了拯救稀有或瀕危物種因此使用什麼繁殖?[SEP]人工繁殖[SEP]37
羅曼語族，屬於印歐語系，是從義大利語族衍生出來的現代語族，主要包括從拉丁語演化而來的現代諸語言。操羅曼語族語言的人主要包括傳統意義上的「歐洲拉丁人」。羅馬帝國瓦解之後，原本統一的拉丁語也隨地域的不同而產生各類方言。這些方言就是今日羅曼諸語言的雛形。儘管如此，現代羅曼語族諸語言和古老的拉丁文之間已經存在很大不同了。比如，現代羅曼語多以冠詞和介詞來替代拉丁文詞尾複雜的格變化；現代羅曼語用助動詞來構成複合時態，這也是拉丁文不具備的。儘管都是從拉丁語演化而來的，羅曼諸語言之間仍存在比較顯著的差別。造成這些差別的原因包括：歷史傳統的彼此隔絕、古羅馬帝國治前的地域性古語的影響、羅馬帝國覆滅後頻繁的戰爭和社會變遷，以及文藝復興時期各種地域文化之間的衝突和共融，等等。[SEP]783-1-1[SEP]羅曼語族屬於什麼語系?[SEP]印歐語系[SEP]7
青島市，簡稱青，別稱膠，又被譽為琴島和島城，是中國的副省級城市、計劃單列市和區域中心城市。青島經濟發達，在北方城市中，經濟總量僅次於京津2個直轄市。青島位於中國海岸線的北部、膠東半島南側，西接廣闊腹地，近代因該優越的地理位置而受到重視。繼而1891年清政府駐兵建置，1897年德國租借建設港口和鐵路，青島遂因「一港一路」而興，進而成為德日在華商貿的中樞。近代青島，在德租時期完成從偏遠漁村到商貿城市的演變；日治時期又興起以紡織為首的製造業，轉型為工商業城市，城市化程度進一步提高。伴隨城市發展興起的交通、建築、通信、教育和科研等方面均在中國乃至亞洲占據重要地位。青島城市構建發展模式的西化從建置初一直持續半個世紀，使青島擁有大量的外來人口和較高的開放度，居民對國外的文化、社會制度和現代化有著較高的認同感；相反也造成中國的傳統文化在青島積蓄不深，在作為現代文化依託的高校人才因在共和國建國初期的政策調整外遷流失及其他各種人為因素的作用後，青島一度淪為「文化沙漠」；進入21世紀後，青島積極引進高校人才，注重發展文化產業，致力於營造出「文化綠洲」的環境。青島現為中國沿海重要中心城市，濱海度假旅遊城市、國際性港口城市、國家歷史文化名城、國家園林城市，東北亞國際航運物流中心、海洋經濟國際合作先導區、濱海度假旅遊目的地、中國最宜居城市；國家海洋經濟示範區；沿黃河流域主要出海通道和亞歐大陸橋東部橋頭堡，山東半島藍色經濟區核心城市以及中國海洋科研及其產業開發中心城市，重要的現代化製造業及高新技術產業基地。青島擁有國際性海港和區域性樞紐空港，是21個全國性物流節點城市和42個全國性綜合交通樞紐之一，同時也是中國14個沿海開放城市、8個國際會議城市之一。中國人民解放軍海軍北海艦隊、國家海洋局北海分局、國家質檢總局山東檢驗檢疫局、山東海事局、中國人民銀行青島市中心支行等單位的總部均設於青島。2008年夏季奧林匹克運動會、殘奧會和2009年中華人民共和國第十一屆運動會分賽場設於青島，2014年世界園藝博覽會、2015年世界休閒體育大會於青島舉辦。[SEP]563-1-1[SEP]中國哪個城市經濟總量僅次於京津2個直轄市?[SEP]青島[SEP]45
1995年7月3日，公視籌委會開始進行為期兩個星期的內部試播：每天20時至22時，前一個小時播出新聞節目、論壇節目及新聞雜誌節目，後一個小時播出娛樂節目。1995年7月10日開始第一次試播，每天播出6小時，為期5天。1995年11月20日開始第二次試播，每天從17時20分起播出至次日凌晨0時止，原預定為期兩個月至1996年1月20日，後因東、西部分地區轉播站完工，延長試播至1996年2月17日。1996年11月3日至1997年2月1日進行第三次試播，每天從午間11時50分起播出至次日凌晨0時止。1997年7月，公共電視過渡時期營運規劃小組成立，負責規劃未來的公視營運計劃。公共電視過渡時期營運規劃小組依據公共電視法第一條所揭櫫的公視精神，確認公視的使命在於：維護民眾表達自由及知的權利，提高全民教育和文化水準，並促進民主社會發展，增進公共福祉。1998年1月，第一屆公視董監事人選立法院推舉的審查委員會審議通過。1998年3月，公視董監事召開第一次會議，選出吳豐山為董事長，賀德芬為常務監事。1998年7月1日，財團法人公共電視文化事業基金會正式成立。至此，公視完成長達十八年的建臺歷程，並於同日開播，定頻在有線電視第53頻道。[SEP]2559-6-1[SEP]1995年公視籌委會試播前一小時的節目包括新聞節目、新聞雜誌節目以及什麼?[SEP]論壇節目[SEP]53
西方記者內維爾·馬克斯韋爾在《印度對華戰爭》一書中寫道，「當中國軍隊取得重大勝利的時候，中國政府突然宣布單方面無條件撤軍，這與其說讓全世界都鬆了一口氣，不如說是讓全世界都目瞪口呆。世界戰爭史上還從沒有過這樣的事情，勝利的一方在失敗者還沒有任何承諾的情況下，就單方面無條件撤軍，實際上也就是讓自己付出巨大代價來之不易的勝利成果化為烏有。」馬克斯維爾任倫敦《泰晤士報》駐南亞記者期間報導了戰爭，《印度對華戰爭》指出戰爭實際上由印度挑起。該書被認為是研究中印戰爭的權威史學著作。他在《南華早報》寫道印度一直維持著兩個自欺欺人的幻覺。其一是中國無端侵略，而印度是無辜的受害者。他說："儘管這個神話早已在國際上被揭穿證偽，但在印度卻在軍方和政界高層醞釀出一種復仇的渴望。"更嚴重的幻覺是，印度的領土範圍是上千年的歷史自然形成的。尼赫魯在1954年稱，印度以歷史研究為依據單方面確定的邊界，"任何其他人都無權討論"。儘管北京屢次要求進行邊界談判，但尼赫魯拒不理睬，而他的繼任者也都堅持這樣的僵硬立場。所有接受過教育的印度人，都被灌輸"中國占領印度領土"的虛假觀念。這種國內氛圍使邊界爭端很容易發展為危機。[SEP]4345-6-1[SEP]馬克斯維爾是哪一報紙的記者?[SEP]《泰晤士報》[SEP]176
壯語在壯族聚居的鄉村地區和部分城鎮仍普遍使用，但壯文由於種種原因至今沒有普及；現在散居於部分縣城和城市的部分壯族人改以漢語為日常語文，不過城鎮壯族在壯族總人口當中比例不大，總體上以壯語為母語的壯族人仍然占壯族人口的九成以上。同時，越來越多的壯族年輕人學會了熟練使用漢語文，成為壯漢雙語人口。人民幣上印有用壯語文字書寫的中國人民銀行行名及面額。壯語早先跟越南語一樣，借用漢字的偏旁部首來創造方塊文字書寫自己的語言，並發展出類似字喃的方塊壯字。1949年中華人民共和國成立之後，依其民族政策，建立廣西壯族自治區，並創制基於拉丁字母的拼音文字，於1957年推行。這種拼音文字至今沒有得到有力的推廣，使用的範圍不大。除了政府機構的門口掛上漢、壯雙語的門牌以外，在當地的日常生活甚少，再加上區政府在各級政府大力推動普通話，使壯語可以使用的地方很少，一般致力保存壯語的人只能在家裡與家人用壯語交流。1982年，由於社會開始資訊化，政府為方便壯語文字資訊化，把原來使用特殊字母的拼音文字改為只用拉丁字母的新文字，即新壯文。壯文拼寫的是壯語標準語，以壯語北部方言為基礎方言，以武鳴縣雙橋鎮的壯話為標準音，兼收其他方言的一些詞彙。[SEP]5066-3-1[SEP]壯族人之中以什麼為母語的壯族人占狀族人口的大多數?[SEP]壯語[SEP]90
9月，國民政府為統一廣東，第二次東征徹底消滅陳炯明部。10月14日，在攻克天險惠州城戰役中，陳誠親率山炮一連，推進到北門外，直接瞄準轟擊，將敵側防機槍火力點悉數摧毀，掩護登城部隊攻克惠州，立下戰功，獲賞銀500元；蔣中正更器重陳誠，升為炮兵第二營營長。第二次東征結束後，陳誠升任中校參謀，12月改任第六十三團上校團長，周恩來離開黃埔軍校。1926年6月，又升任第一補充師籌備處主任兼第三團團長。1926年7月，國民革命軍北伐後，陳誠任總司令部中校參謀，後任預備第一師第三團團長。11月，第一補充師第三團改番號為第二十一師第六十三團，陳誠仍該團上校團長。1927年1月，第二十一師進抵浙江衢州，擔任中路軍作戰任務，在龍游、蘭溪一帶，與孫傳芳、孟昭月部展開激戰；2月中旬，退據杭州。孟部喘定，復圖反攻；陳誠率第六十三團在桐廬西北浪石埠過江，與孟部3個師背水苦戰戰日，傷亡巨大。後來，他帶領一支特務隊，在深夜突襲孟部司令部。孟部不知虛實，自相倉皇退走。第二十一師乘勢追擊，克服新登，繼入杭州，浙江乃底定。[SEP]5699-5-1[SEP]陳誠於攻克天險惠州城戰役後被蔣中正升為哪一個職位?[SEP]炮兵第二營營長[SEP]118
1927年的第五次索爾維會議上雙方爆發了公開的論戰。德布羅意在會中發表了他原創的導航波理論，其可以對於波函數的統計詮釋給出另一種替代詮釋，然而這理論遭到波耳與薛丁格等人大肆抨擊。德布羅意因此期望愛因斯坦給予支持，但是愛因斯坦選擇保持沉默。其後玻恩和海森堡發表了他們關於矩陣力學與的觀點，並在最後陳述說：「我們主張，量子力學是一種完備的理論，它的基本物理假說和數學假設是不能進一步被修改的。」愛因斯坦除了對於統計詮釋發表一些簡單的反對意見以外，並沒有在會議中發表甚麼意見，但在住宿旅館的餐廳裡，他與波耳等人進行了多次激盪的研討，愛因斯坦提出一個理想實驗：愛因斯坦狹縫，用來質疑位置-動量不確定性原理的正確性。後來波耳和海森堡等人對愛因斯坦的理想實驗做了批判，但愛因斯坦並沒有因此改變自己的觀點。於是在三年後的第六次索爾維會議上，愛因斯坦再次提出了另一個理想實驗：愛因斯坦光盒，用來說明時間-能量不確定性原理的不正確。這一理想實驗起初讓波耳非常困擾，但經過一天的思索，他發現愛因斯坦忽略了測量時的廣義相對論效應導致的時間不確定性，從而不確定性原理仍然成立。[SEP]4719-51-1[SEP]第五次索爾維會議在哪一年舉行?[SEP]1927年[SEP]0
其中，列寧鼓勵外國代表團成員仿效布爾什維克奪取政權，且放棄他自己長期的觀點；過去他認為資本主義是人類社會發展的必要階段，而不是鼓勵受殖民統治佔領的這些國家，從前資本主義社會直接改造成社會主義社會。他為了這次會議撰寫小書《共產主義運動中的「左派」幼稚病》，表達對於英國和德國共產主義政黨遠離左派要素的批評，認為後者拒絕參加這些國家議會制度和工會。相反地，他強烈要求他們這樣做，以推進革命事業。由於和波蘭間持續進行的戰爭，會議必須暫停數天；隨後代表大會移動至莫斯科，會議持續舉行到8月為止。不過共產黨間存在民主中間主義團和工人反對派兩個異議派系，兩者指責俄羅斯國家過於中央集權和官僚主義。工人反對派與官方國家工會有著來往，也體現政府失去與俄羅斯工人階級間的信任關係。他們對於托洛斯基裁撤工會的意見感到憤怒，後者認為工會在社會主義的工人國家是多餘的；不過列寧不同意這個看法，認為最好保留工會，大部分布爾什維克成員也接受列寧「工會討論」的觀點。為了處理意見的分歧，列寧在1921年2月召開的俄國共產黨第十次代表大會上，提出政黨派系活動禁令，違者則將予以驅逐。[SEP]4532-40-1[SEP]《共產主義運動中的「左派」幼稚病》是誰的作品?[SEP]列寧[SEP]3
維基媒體是遵循角馬通用公眾授權條款的最新版本釋出的自由軟體。它的文件則是部分基於創作共用授權條款釋出，部分隸屬於公有領域。「維基媒體.組織」上的指南等內容具有創作共用授權條款，而用於拷貝和/或包含在維基媒體安裝檔案內的幫助頁面則屬於公有領域。這是為了避免由於拷貝幫助頁面而引起的違背創作共用授權條款條例的法律糾紛。維基媒體總體使用開放原始碼的多媒體格式。在科隆大學的學生及開發員馬格努斯·曼斯克設計的用戶介面基礎上，李·丹尼爾·克羅克為維基百科編寫了現在的這一軟體。維基百科最初曾經使用普羅語言編寫的小型維基引擎「用戶網適度維基」作為後台，其後則換用了曼斯克用超文字預處理器編寫的軟體來提供更多的功能。隨著使用量的日益增長，頁面載入的問題日益嚴重，這促使克羅克重寫了該軟體，採用了擴充功能性更強的麥·結構化查詢語言後台資料庫。[SEP]1166-3-1[SEP]使用維基媒體這一個自由軟體必須遵守什麼規則？[SEP]角馬通用公眾授權條款[SEP]7
與此密切相關的問題是，什麼才算是一個好的科學解釋。除了提供對未來事件的預測，社會往往需要科學理論為經常發生或已經發生的事件提供解釋。哲學家們對「一個科學理論成功地解釋了一個現象」以及「一個科學理論具有解釋力」之說法所憑依的標準進行了調查研究。演繹-律則模型是一個早期的，有影響力的科學解釋的理論。它說，一個成功的科學解釋必須能從一個科學定律推斷出某個現象的發生。這種觀點受到了很多的批評，導致人們想出幾個普遍承認的反例。如果待說明事物不能從任何律則推導出，這時候澄清「科學解釋」是什麼意思就特別具有挑戰性。韋斯利·薩爾蒙發展了一個模型，其中一個好的科學解釋必須和要解釋的結果在統計學上相關。其他人則認為，一個好的解釋的關鍵，是能統一不同的現象或能提供因果機制。[SEP]6340-4-1[SEP]哲學家們對於兩項說法所憑依的標準進行了調查研究，此處的兩項說法除了「一個科學理論成功地解釋了一個現象」，還有另一項是?[SEP]「一個科學理論具有解釋力」[SEP]91
保育生物學又稱保護生物學，是一門研究自然及地球上生物多樣性的學科，目的是要保護各種生物物種、棲息地和整個生態系，避免其受到物種過快滅絕及生物交互作用崩潰的威脅。它結合多個學術領域，包括科學、經濟學和自然資源管理。「Conservation biology」這一術語源於1978年由生物學家Bruce Wilcox 與 Michael E. Soule在加州大學聖地牙哥分校的一場會議的標題。科學家在會議中提醒眾人，應該更加關注如熱帶森林遭到砍伐、物種消失以及種內遺傳多樣性受到侵蝕之問題。此次會議致使人們嘗試彌合學術層面如生態學與物種生物學，以及實行層面如保育策略與實踐之間的落差。保育生物學以及生物多樣性的概念一出現，便奠定了現今永續發展的學科與策略基礎。由眾多學科作為基礎的保育生物學一產生，使得一些學科發展出新的分枝，包括保育遺傳學、保育社會學、保育行為學及保育生理學。[SEP]4793-1-1[SEP]研究自然及地球上生物多樣性的學科是哪一種學科?[SEP]保育生物學[SEP]0
理論粒子物理學試圖研究和能夠解釋今天的實驗結果和能夠預言未來的實驗結果的模型、理論構架和數學工具。今天在這方面有許多不同的努力。一個重要的工作點是更好地理解標準模型理論和其實驗結果，從試驗中獲得更精確的參數，這個工作點測試標準模型理論的極限來擴大我們對自然的理解。這個工作最大的困難在於量子色動力學中對多個物體計算時的困難。一些理論家將他們的精力集中在有效場論。另一個重要的工作點是建立超出標準模型理論的模型。由於今天的實驗數據還不夠，這個工作非常困難。新的理論結構有超對稱、阮桑模型、前子理論等等。第三個重要的工作點是弦理論，其目的在於建立一種基於微小弦與膜而不是基於粒子的理論來統一描述量子力學和廣義相對論。如果這一理論取得成功，可以被看作一種萬有理論。此外還有一些其它的理論工作如迴圈量子重力理論等。[SEP]2152-4-1[SEP]理論粒子物理學能夠預言未來的實驗結果模型、數學工具以及什麼?[SEP]理論構架[SEP]39
漢字是多種語言的共同書寫體系，每個字代表一個音節或數個音節。此外念法上在日語以及各漢語中，讀音有「音讀」和「訓讀」之分。上古漢語，曾存在一個漢字多個音節的情況。從中古以降開始減為一字一音節。現代標準漢語中，皆由一個聲母、一個韻母及聲調確定，實際用到1300多個音節。由於漢字數目龐大，因而有明顯的同音字現象；同時還有一字多音的情形，稱為多音字或破音字。這一情況與各種漢語方言是普遍一致。而其他少數民族借漢字表音時，也有存在一字多音節的情況。朝鮮語漢字大致為一字一種發音，存在訓讀，但現今已不常用。日語在漢字的發音上，有著多音節，如国、肉，也有單音節如空気的気，此外有許多字因訓讀、音讀，在不同狀況，發不同音的情形。除了日本以外，其他漢字使用地區仍有少數字使用多音節字，如「浬」、「嗧」、「瓩」、「吋」、「哩」等。臺灣官方機構或民間均普遍使用，在中國由於官方廢除已不使用，但一般人也理解其意思。[SEP]1013-20-1[SEP]日語中漢字的念法可以分為訓讀和？[SEP]音讀[SEP]49
埃迪卡拉紀曾被一些人稱為震旦紀。震旦紀的名稱來源於中國，「震旦」是中國的古稱。由於古印度人稱中國的單詞在佛經中被譯為震旦，故名震旦紀時至今日，中國學者仍經常這麼稱呼，中國教科書上一直稱此紀為震旦紀。俄國人又把埃迪卡拉紀稱為文德紀，他們在這一時期的地層中又發現了一些古線蟲動物的化石。埃迪卡拉生物群是1946年發現於澳大利亞南部埃迪卡拉山地的末遠古系龐德石英岩中的化石群，這類化石群已在世界30多個地點被發現。埃迪卡拉動物和今天的大多數動物不同，牠們既沒頭、尾、四肢，又沒嘴巴和消化器官，因此牠們大概只能從水中攝取養份。大多的埃迪卡拉動物固著在海底，和植物十分相近，其他的則平躺在淺海處，等待營養順水流而送上門來。埃迪卡拉動物化石出土越多，反而越沒有規律。有幾種化石比較像後來動物的先驅。埃迪卡拉動物有加尼亞蟲、斯瓦特蟲、狄更遜水母、古線蟲、皺節蟲等。雖然在埃迪卡拉紀出現了很多的生物，但在埃迪卡拉紀末期，埃迪卡拉動物分成兩支，牠們有的成功演化成更有活力，更具進攻性的動物，有的則走向滅亡。而牠們的特徵也永遠消失於歷史舞台上。[SEP]1125-2-1[SEP]震旦這一詞源自於哪一族群對中國的稱呼？[SEP]古印度人[SEP]41
香港境內的英段鐵路於通車，由九廣鐵路局管理。通車初期共有六個站，分別是九龍總站、油麻地站、沙田站、大埔站、大埔墟旗站及粉嶺站。當時為單線鐵路，除了九龍總站外，所有車站均建有兩個月台。英段沿線並建有五條隧道，分別位於油麻地站以北、筆架山、馬料水以南、馬料水以北及大埔滘。華段鐵路建成通車，華、英兩段鐵路接軌，廣九鐵路全綫通車，並開通來往香港與廣州的廣九直通車服務。隨後九廣鐵路陸續加建更多的車站，落成的上水站，馬料水站等等。本來馬料水一段是以窄軌建造的，但在開通之前已經全部換上標準軌，本來的窄軌被運往建造來往粉嶺至沙頭角的支線，但這條支線後來由於運貨量大大減少，停止服務。[SEP]3022-5-1[SEP]九廣鐵路局管理什麼[SEP]英段鐵路[SEP]5
1949年中華民國政府遷臺以後，空軍仍掌握中國大陸東南一帶的空中優勢；惟中國人民解放軍空軍引進噴射戰鬥機後，原本甚至可遠赴上海轟炸的空軍優勢便逐漸壓縮回福建省一隅。冷戰期間，因臺海、金馬等地多次出現大規模軍事衝突，中華民國空軍承擔起捍衛制空權的任務，多次取得空戰勝利，甚至出現追擊解放軍戰機回機場擊落敵機的紀錄。除了空中優勢，在蔣經國與美國中央情報局牽線下，空軍組成兩支特殊任務中隊專責穿越「竹幕」，滲透深入中國大陸，執行高風險性之空中情報蒐集作業。1970年代以來，由於國際政治及區域戰略形勢的轉變，中華民國空軍的主要任務逐漸轉變為維護臺海空域制空權，以確保臺澎金馬地區的安全。1962年1月12日，美國中情局駐臺北代表克萊恩向蔣經國表示，將裝有電子反制設備之C-123運輸機予臺灣，便於反攻大陸時特種作戰空投之用，此為中華民國國防部所稱之「飛龍計畫」之始。9月時，國軍已有30名飛行員赴北卡羅萊納州接受C-123機飛行訓練；1963年2月，美方5架C-123運抵臺灣；7月2日，國軍結訓飛行員駕駛C-123機，在南越執行了首次任務，並在榮市以西之山區空投了代號為「巨人」之特戰部隊。1964年2月，美方再與蔣經國商議。美方決議加強對越北之敵後作戰情報工作，商請中華民國同意美國徵求選用駕駛該型飛機共9個組的空勤人員，並要求中華民國現役空軍飛行員以退役身分轉任中華航空公司，受當時美國支持的越南航空公司雇用，由駐越美軍司令部特戰組節制指揮，協助空投南越情報員至越北。[SEP]6015-3-1[SEP]中國人民解放軍空軍引進甚麼武器後，大大降低了國軍的空軍優勢?[SEP]噴射戰鬥機[SEP]47
灣仔，舊稱下環，位於香港島灣仔區的西部，是灣仔區的主要組成部分，東起堅拿道，西至軍器廠街，南至寶雲道。在英國於1841年佔領香港島前，灣仔一帶已有人居住，當中主要為漁民。英國建立殖民地後，灣仔是華人主要的聚居地，也是香港最早發展的地區之一，亦曾為英國殖民政府的軍事基地，現時是香港其中一個主要商業區，區內亦有很多舊式住宅大廈，因此也面對著市區老化的問題。灣仔是一個人口流動相當大的區域，雖然區內居住人口只有十多萬，但卻有達六十萬的通勤人口每日上班和上學。作為住宅、商業、購物及娛樂一應俱存的區域，加上毗鄰中心商業區中環及大型購物區銅鑼灣，灣仔的交通需求相當大。港鐵、巴士、小巴、電車及渡輪等都服務著該區。此外，該區也有一些摩天大廈和地標建築，如中環廣場及香港會議展覽中心等，所以也成為訪港旅客的一個主要景點。[SEP]1161-1-1[SEP]灣仔區的主要組成部分在以前被稱為？[SEP]下環[SEP]5
579年，北周升洛陽為東京，管轄關東地區。徵召民夫修築洛陽宮，並把鄴城的石經遷回洛陽。581年，楊堅受禪建立隋朝，同年撤銷東京。583年，隋文帝發展黃河漕運，在洛陽設河陽倉。584年，關中饑饉，隋文帝前往洛陽就食，次年返回。589年，隋滅陳，統一中國。594年，關中大旱，隋文帝再次前往洛陽就食，和陳叔寶登邙山，陳叔寶作詩：日月光天德，山河壯帝居。太平無以報，願上東封書。請求舉行封禪。1912年2月12日，清朝末代皇帝溥儀宣告遜位。袁世凱當選為中華民國臨時大總統後，選定洛陽作為屯兵之地，在今洛陽市西工區中州中路兩側修建新式兵營，訓練新式陸軍。從1914年開始，袁世凱召集石家莊等地的建築商齊聚洛陽，大規模建設西工兵營，經過兩年施工，耗資170萬銀兩的西工兵營初具規模。兵營建成不久，袁世凱逝世，西工兵營成為各軍閥交替占據的要地。[SEP]2425-39-1[SEP]什麼時期時洛陽成為東京?[SEP]北周[SEP]5
伯克經常被視為是英美地區的保守主義之父。在英國，伯克的保守主義繼續發展，但其影響早已不限於英國本土，遍及美國的發展使其不再特定於英國的保守主義了。伯克的保守主義與當代的英國保守主義並沒有相當明確而有系統的連結。身為一個老輝格黨員，伯克絕對不是所謂「保守派的創始人」。最早的保守主義產生於英國革命和法國大革命，而那些反對激烈變革，反對革命的人，被稱為保守分子。由於當時的革命對象是君主和貴族，所以保守分子又被稱為王權分子或者保皇黨人。18世紀和19世紀初，經過光榮革命後的英國，已經進入現代民主政治，或者說政黨政治，也有人稱之為披著君主外衣的共和國。當時英國政壇有兩個主要政黨，輝格黨和托利黨。輝格黨人具有自由主義色彩，主張變革，反對王權。托利黨人則堅守傳統，反對變革，支持王權。相對於輝格黨，托利黨被稱為奉行保守主義的政黨。輝格黨後來逐漸演變成了英國的自由黨，托利黨則是現在保守黨的前身。[SEP]5023-2-1[SEP]於英國革命和法國大革命中反對革命的人被稱為?[SEP]保守分子[SEP]174
縮寫，在語言學裡嚴格地說是一種詞語的簡易格式，又稱縮略語或簡稱。但實際上，它是從詞中提取關鍵字來簡要地代表原來的意思。例如，「歐洲聯盟」被省略作為「歐盟」。在源自表意文字的東亞語言中，則以關鍵字來形成簡稱。例如：漢語使用人士可能將「北京大學」簡稱為「北大」。字母文字常見的一種縮寫方式是把詞語縮短，例如，英文的簡稱「abbreviation」可能被省略作為「abbr.」或「abbrev.」。除了把一個詞語縮短的共同形式之外，還有其它類型的簡稱。它包括了首字母縮略字、截音法、省略、中略語、音素簡稱和熔合法。音素簡稱的例子有：把「International police」變成「Interpol」、「Legislative Council」變成「Legco」等。音素簡稱在英語、法語並不常見，在德語與俄語則比較常見。德國在納粹黨時期和蘇聯為了新的官僚機構命名時，非常盛行使用音素簡稱。例如，「Gestapo」代表「Geheime Staats-Polizei」或秘密警察。雖然在納粹黨統治之前已經使用音素簡稱，譬如「Schupo」代表「Schutzpolizist」，但這仍然給音素簡稱一個消極涵義。既使在這種情況下，德國人會稱呼部分的警察為「Kripo」代表「Kriminalpolizei」。東德時期，音素簡稱仍然常用。例如：「Stasi」代表「Staatssicherheit」或「Vopo」代表「Volkspolizist」。漢語的縮略語，又叫簡稱。簡稱是利用提取詞組中的特徵壓縮而成，二三字的居多，四字以上的則不多見。[SEP]108-1-1[SEP]縮寫的概念?[SEP]從詞中提取關鍵字來簡要地代表原來的意思[SEP]39
《後窗》、《迷魂記》在現在被認為是希區考克的顛峰之作，在國家電影保護局收藏，以及名列美國電影學會百年來最偉大的電影系列，歷來對《迷魂記》及《後窗》分析的專書、專文汗牛充棟。《後窗》是與葛莉絲·凱莉搭檔；吉米·史都華在其中細膩豐富的表情、舉止、演技，扣人心弦至極；。《迷魂記》的女主角是金·露華；此片在英國電影學會的期刊《畫面與音響》，於1992年及2002年，分別被選為史上最偉大的電影第四名及第二名、以及被美國電影學會評為百年來最偉大的懸疑電影，影片的多處創意亦經常被後人挪用。《迷魂記》雖然在現在被廣泛評價為史上最偉大的電影之一，但是除了希區考克和史都華分別得到1958年聖塞瓦斯提安國際影展的最佳導演獎及最佳男主角獎以外，在當年的票房及影評普遍並不如意。希區考克在失望之餘歸咎於史都華「太老」，在下一部影片《北西北》卻找了比史都華更「老」了4歲的加利·格蘭特主演，同樣失望的史都華後來沒再與希區考克合作，不過此後他們還是會同時出現在公開場合並坐在一起。其實《北西北》也是葛倫與希區考克的最後一次合作，史都華及格蘭特都分別與希區考克推出過4部作品。[SEP]4941-23-1[SEP]希區考克的顛峰之作是《後窗》和哪一部作品?[SEP]《迷魂記》[SEP]5
史特拉斯堡主教座堂始建於12世紀，到1439年才基本完成，而南塔樓尚未完工，當時是世界最高的建築，超過了吉薩大金字塔。1520年代宗教改革期間，該市接受了馬丁路德的教導，他的追隨者在下一個世紀創建了史特拉斯堡大學，新教清除偶像的主張導致許多天主教堂和修道院被毀。史特拉斯堡是人文主義學術中心和神聖羅馬帝國早期的印刷中心，它在知識與政治方面，對新教在德國西南部確立其地位產生了重大影響。1530年，在帝國奧格斯堡會議上， 史特拉斯堡和另外4個自由城市一起呈遞了一份表明他們新教信仰的信條，不過與他們呈交給查理五世的奧格斯堡信綱略有不同。[SEP]2430-6-1[SEP]什麼時候開始建立史特拉斯堡主教座堂?[SEP]12世紀[SEP]12
鹹海，是中亞的一個內流鹹水湖，位於哈薩克斯坦共和國和烏茲別克斯坦共和國的交界處。「鹹海」意為「島之海」，得名於曾分布於其中的超過1,100個島嶼。在突厥語族中，aral意為「島或島嶼」。鹹海的流域包括了烏茲別克斯坦全境及塔吉克斯坦、土庫曼斯坦、吉爾吉斯斯坦、哈薩克斯坦及阿富汗的部分地區。水源主要來自阿姆河和錫爾河。鹹海曾以68,000平方公里的面積名列世界第四大湖，但1960年代以後，由於蘇聯的引水灌溉工程，鹹海的面積不斷地萎縮。至2007年，鹹海的面積已萎縮至原面積的10%，並分裂為四個湖。從1960年到1998年，鹹海面積減少了近60%，總水量減少了80%。鹹海在1960年曾為世界第四大湖，面積達68,000平方公里、總水量1,100立方公里，然而，到1998年，鹹海面積下降至28,687平方公里，世界第八大湖，丟失的水量相當於伊利湖和安大略湖的總和。與此同時，它的含鹽量從10g/L上升至45g/L。時至2004年，鹹海的面積只剩下原本的四分之一，17,160平方公里，總水量193立方公里，世界第十五大湖，而且還在繼續萎縮，2007年，鹹海面積只有最初面積的10%。南鹹海的含鹽量上升至100g/L，而一般海水的含鹽量為35g/L，死海的含鹽量介於300到350g/L之間。2009年開始，由於積雪融化，南鹹海東部乾涸後形成的盆地再度被水淹沒，湖的面積也慢慢增加。[SEP]6057-1-1[SEP]烏茲別克斯坦共和國和哈薩克斯坦共和國的交界是哪一個湖?[SEP]鹹海[SEP]0
馬吉安首先在公元140年左右試圖編輯新約正典，他接受修改過後的路加福音，以及十封保羅的書信，然後完全排除舊約。不過由於馬吉安獨特的神學-馬吉安主義，馬吉安正典日益受到其他基督教群體的反對，特別是東方教會。因此教會逐漸制定新約正典，以回應馬吉安所帶來的挑戰。游斯丁、愛任紐和特土良認為保羅書信應當與希伯來聖經一同為被視為是神的啟示，但受到其他人的反對。一些特別受到重視的書卷，逐漸開始成為舊約聖經外的附錄。游斯丁在公元二世紀中葉曾提到，在主日會使用先知書以及〈使徒的回憶錄〉。《穆拉多利殘篇》，是主流基督教中已知最古老的新約聖經目錄紀錄，年代可追溯到公元170年。它與現代的新約正典類似，但不完全相同。最古老明確認可《馬太福音》、《馬可福音》、《路加福音》、《約翰福音》是唯一合法的福音書的聲明，約寫於公元180年。四福音正典由愛任紐聲明，在《駁異端》中他曾直接提及「福音書的數目不可能比它們多或比它們少」。雖然愛任紐的論點是支持只有四部真正的福音書，但被愛任紐認為具有權威性的書卷，包括四福音和許多保羅書信。一些解釋推論愛任紐如此論述四福音，表示"四福音"一說在愛任紐的時代仍然是新的。[SEP]1154-6-1[SEP]哪一教會是最反對馬吉安所編輯的新約正典？[SEP]東方教會[SEP]97
從第一屆歐洲國家盃起，均有一個主辦國能出線淘汰賽階段，此紀錄於2008年由瑞士及奧地利終止，兩隊均於小組賽階段出局。之後兩隊主辦國波蘭及烏克蘭同樣於小組賽階段出局。2008年及2012年的冠軍都是西班牙，是歐洲國家盃歷史上首支2連霸的球隊。法國成爲首個舉辦三屆歐洲國家盃的國家。雖然葡萄牙隊只拿過一次冠軍，但卻是歐洲國家盃中目前唯一一支進入決賽周而能必定晉級至淘汰賽的隊伍。例如:德國、義大利、法國、西班牙、英格蘭均無法達成這個目標。而葡萄牙所參加過的歐洲國家盃當中有五次最少能進入準決賽階段，成績斐然。在1980年設立分組賽起多支應屆世界盃亞軍的歐洲球隊大部分在兩年後的歐洲國家盃分組賽出局，如1980年及2012年的荷蘭、1984年及2004年的西德/德國、1996年的義大利及2008年的法國。其中只有1988年的西德能夠打破魔咒。[SEP]5418-6-1[SEP]哪一支球隊為歐洲國家盃歷史上第一支2連霸的球隊?[SEP]西班牙[SEP]98
雖然氫氣在標準條件下的反應性不高，但它卻可以和大部份元素形成化合物。氫可以和電負性更高元素結合，如鹵素和氧，這些化合物中的氫帶有部份正電荷。氫與氟、氧和氮結合而成的分子之間可以形成氫鍵。這種中等強度的非共價化學鍵，正是許多生物分子能夠穩定存在的原因。氫也可以和電負性更低的元素結合，如各種金屬和類金屬，這些化合物稱為氫化物，其中氫帶有部份負電荷。氫和碳可形成名目繁多的化合物，稱為碳氫化合物，又稱烴；再加上各種雜原子，所能形成的化合物數量則更大。由於這些物質和生物息息相關，所以統稱有機化合物。有機化學是對此類化學物屬性的研究，而對有機化合物在生物體中的作用之研究，則稱為生物化學。根據某些定義，有機化合物囊括所有含有碳的化合物。然而，大部份有機化合物同時也含有氫，而且是其中的碳-氫鍵賦予了它們獨特的化學性質，因此在另一些定義中，有機化合物必須含有碳-氫鍵。現在已知的碳氫化合物以數百萬計，它們的合成途徑一般都十分複雜，而且很少會直接使用單質氫。[SEP]1102-6-1[SEP]鹵素和氧與氫的化合物中會有什麼在氫身上？[SEP]部份正電荷[SEP]64
由於南韓地區的民眾對美軍託管統治大為不滿，爆發數次示威遊行，加上二戰後美國進行軍事裁減，管理南韓越來越吃力。1947年11月14日，美國將韓國問題提交聯合國，在蘇聯因中國代表問題抵制聯合國的情況下，聯合國大會通過112號決議，決定由聯合國韓國臨時委員會監督，在美蘇管轄區同時舉行選舉，然後美蘇軍隊撤出朝鮮半島，由當地人民自己管理自己的國家。但蘇聯拒不承認這一決議，並拒絕委員會進入其管轄的朝鮮半島北部地區。1948年4月，濟州約3萬人被韓國軍警殺害。1948年5月，美軍占領的朝鮮半島南部在聯合國委員會的監督下選舉國會，在左派組織抵制下，選舉投票率是95.5%。8月15日，親美的李承晚當選總統。1948年8月大韓民國宣布建國。同年9月9日，北方選舉金日成為內閣首相，成立朝鮮民主主義人民共和國，蘇聯及東歐各社會主義國家立即予以承認。12月12日，聯合國大會通過195號決議，承認大韓民國是唯一合法政府。由此，朝鮮半島形成了兩個意識形態上敵對的政權。但根據歷次大韓民國憲法以及歷次朝鮮民主主義人民共和國憲法，朝鮮半島南北雙方都認為朝鮮半島上只存在一個國家，國家目前正處於分裂狀態之中，擊敗對方、統一國家是雙方努力追求的目標。[SEP]1022-7-1[SEP]濟州人在1948年4月約有多少人被軍警殺？[SEP]3萬[SEP]214
工業革命發生前，英國實際上已經歷過一場金融革命，金融革命不斷為工業革命注入資本燃料和動力。英國經濟學家、諾貝爾獎得主約翰希克斯曾經詳細考察了金融對工業革命的刺激作用。他指出，工業革命不是技術創新的結果，或至少不是其直接作用的結果，而是金融革命的結果。工業革命早期使用的技術創新，大多數在工業革命之前早已有之。然而，技術革命既沒有引發經濟持續增長，也未導致工業革命。因為早已存在的技術發明缺乏大規模資金以及長期資金的資本土壤，便不能使其從作坊階段走向諸如鋼鐵、紡織、鐵路等大規模工業產業階段，工業革命不得不等候金融革命。[SEP]2190-4-1[SEP]不斷為工業革命注入資本燃料和動力為什麼革命?[SEP]金融革命[SEP]24
漢字結構複雜，異體字非常多。自古以來已經有許多的俗字，其中有一些是爲了書寫簡便，較之正字筆畫減少的簡俗字，但俗字多半是人民私下使用，正式的文書仍然是用正體字。近代，處於強勢地位的西方文明開始進入東亞，整個漢字文化圈的各個國家中紛紛掀起了學習西方的思潮。當中有人堅持漢字的傳統，亦有鼓吹放棄使用漢字。這些鼓吹放棄漢字運動的立論「漢字落後論」，內容為：跟西方拼音文字相比，漢字是繁瑣笨拙的。尤其在近代個人電腦還沒有普遍化以前，因為漢字不能透過打字機書寫，而必須使用巨型的排版房的鉛字，也就是說漢字已成為教育及資訊化上的瓶頸。但是近代個人電腦普遍化以後，漢字能透過個人電腦輸入，此種論述已經不具說服性。許多使用漢字國家以政治推行的方式，進行了不同程度的漢字簡化，甚至還有完全拼音化的嘗試。日本的使用假名方案以及漢語多種拼音方案的出現都是基於這種考量。[SEP]1013-10-1[SEP]為何漢字的異體字非常多？[SEP]結構複雜[SEP]2
有機化合物，簡稱有機物，是含碳化合物，但是碳的氧化物、碳酸、碳酸鹽、 碳酸氫鹽、氰化物、硫氰化物、氰酸鹽、金屬碳化物等除外。有機化合物有時也可被定義為碳氫化合物及其衍生物的總稱。有機物是生命產生的物質基礎。「有機」這歷史性名詞，可追溯至19世紀，當時生機論者認為有機化合物只能以生物合成，此理論基於有機物與「無機」的基本分別，有機物是不能被非生命力合成的。後來德國化學家弗裏德裏希•維勒以氰酸與氨水合成尿素時這一理論才被推翻。一般而言，有機化合物定義為化合物中有碳氫鍵而無機化合物則沒有，因此碳酸、二氧化碳是無機化合物，但是甲酸則是有機化合物。然而，化合物中沒有碳氫鍵也不一定為無機物，如聚四氟乙烯。[SEP]5001-2-1[SEP]在19世紀時生機論者認為哪個物質只能以生物合成?[SEP]有機化合物[SEP]131
位於太平洋沿岸，呈現夏季多雨、冬季乾燥的太平洋側氣候。近海有黑潮通過。但群馬縣北部一部分屬日本海側氣候，小笠原諸島屬南日本氣候。同時，茨城縣、千葉縣、東京都、神奈川縣屬海洋性氣候，其他地區屬內陸性氣候，群馬縣山區、埼玉縣秩父地方、東京都多摩西部屬中央高地式氣候。受到東北氣流的影響，與東海地方以西相比，氣溫明顯較低、有時甚至低於北海道。栃木縣、群馬縣、埼玉縣北部，因為陣雨常有落雷的發生。群馬縣、栃木縣的豪雪地帶是受到日本海的雪雲所造成，冬季多降雪。其中，群馬縣片品村是關東地方唯一的特別豪雪地帶，冬季的降雪非常多。[SEP]1046-5-1[SEP]神奈川縣為海洋性氣候而小笠原諸島為？[SEP]南日本氣候[SEP]58
陳朝中期，偶爾有越南民眾侵擾元朝邊境的事件。1313年正月，有「交趾軍約三萬餘眾、馬軍二千餘騎」入侵鎮安州雲洞、祿洞、知洞、歸順州等地，同年四月又有「交趾世子」領兵入侵廣西養利州，焚燒官舍民居，殺害二千餘人，元仁宗派員到陳朝交涉，陳朝政府反駁這只是邊境盜賊所為，元廷加以警告，陳朝不予理會。1320年十一月，有「交趾蠻儂志德」入寇元朝邊境上的脫零那乞等六洞，元廷命守將擊退。1326年正月，有「安南國阮叩」入寇元朝思明路，元廷命湖廣行省調兵防備。1330年，有「廣源賊弗道閉」入寇元朝龍州羅回洞，龍州政府向陳朝交涉，陳朝不承認責任，認為事件只屬「邊吏生釁」，元朝湖廣行省只好加強龍州邊防。但大體而言，從蒙越戰爭結束到1368年元朝覆亡，兩國政府尚能保持友好關係，陳朝多次遣使向元入貢通好。郭振鐸、張笑海歸納當時情況：「從1257年蒙古遣使如陳，與安南陳朝開始結交至1368年元朝亡國的一百一十一年中，元、陳興兵見戈的僅是1257年和1284年至1287年中的五年，雙方和平友好交往，則長達一百零六年之久。」[SEP]4606-25-1[SEP]「交趾世子」在哪一年領兵入侵廣西養利州?[SEP]1313年[SEP]22
科舉制度除外，還有門蔭和流外入流兩種入仕渠道。門蔭即晚輩承接前輩職務。流外入流指九品以下的官員通過考驗，升職為品官。唐初，以此二途入仕的為主流，後來唐太宗大力推廣學府，科舉制度逐漸推行。唐代教育的普及，削弱了傳統世族的特權，加強了有效的行政管理，擴大了政權的社會基礎；尤其是唐朝後期黃巢之亂對門閥士族的沉重打擊，在後來的宋代中科舉制度真正得到完善。盛唐時期，東亞多國遣送其貴族子弟來唐入學，又將儒家文化傳授國外。由於吸收了西域特徵與宗教色彩，唐朝藝術與前後朝代都迥然不同。唐初的閻立本、閻立德兄弟擅畫人物。吳道子則有「畫聖」之稱呼，他兼擅人物、山水，並吸收了西域畫派的技法，畫面富於立體感，有「吳帶當風」之說。張萱和周昉以畫侍女圖為主，他們的著名作品有「搗練圖」、「虢國夫人遊春圖」和「簪花仕女圖」等，進一步發展人物畫。魏晉南北朝時期，山水風景多為襯托人物主題的配景，而隋唐以來，山水風景成為主題，出現山水畫這個重要分支。當時分南、北兩派。詩人王維擅長水墨山水畫，是南派的代表，蘇軾評他「詩中有畫，畫中有詩」。北派畫家李思訓善用青綠畫金碧山水。又有曹霸、韓幹善畫馬，韓滉善畫牛，薛稷善畫鶴，邊鸞善畫孔雀等。[SEP]1041-73-1[SEP]從哪位皇帝開始門蔭和流外入流逐漸不再是入仕的主流？[SEP]唐太宗[SEP]74
1903年7月，倫敦舉辦俄國社會民主工黨第二次代表大會。在會議上，列寧和尤里·馬爾托夫的支持者間出現分裂。馬爾托夫堅決主張，政黨成員應該能夠獨立表達對於政黨領導階層的個人想法；列寧對此則表示反對，強調需要強力的領導完全控制政黨。列寧的支持者占多數，並稱呼他們為「布爾什維克」；作為回應，馬爾托夫則稱呼他的支持者為「孟什維克」。在會議結束後，布爾什維克和孟什維克間仍然持續爭論。布爾什維克指責其競爭對手為缺乏紀律的機會主義者和改革主義者，而孟什維克指控列寧是專制獨裁統治者。由於對於孟什維克感到不滿，列寧辭去《火星報》編輯部的職務，並在1904年5月出版反對孟什維克的手冊《進一步，退兩步》。列寧由於壓力導致生病，故前往瑞士鄉村度假休養。這時布爾什維克也成長壯大，同年春季取得俄國社會民主工黨中央委員會全數席次，且在12月創辦報紙《前進報》。[SEP]4532-13-1[SEP]俄國社會民主工黨第二次代表大會在何處舉辦?[SEP]倫敦[SEP]8
愛因斯坦在他1905年的論文論動體的電動力學中介紹了其狹義相對論。狹義相對論建立在如下的兩個基本公設上：狹義相對性原理：一切的慣性參考系都是平權的，即物理規律的形式在任何的慣性參考系中是相同的。這意味著物理規律對於一位靜止在實驗室裡的觀察者和一個相對於實驗室高速勻速運動著的電子是相同的。光速不變原理：真空中的光速在任何參考系下是恆定不變的，這用幾何語言可以表述為光子在時空中的世界線總是類光的。也正是由於光子有這樣的實驗性質，在國際單位制中使用了光在真空中1/299,792,458秒內所走過的距離來定義長度單位米。光速不變原理是宇宙時空對稱性的體現，而微中子的超光速現象可能只是時空對稱性的對稱破缺而決不能推翻相對論，且已證實該實驗有誤。[SEP]2273-2-1[SEP]論動體的電動力學是愛因斯坦西元幾年的論文?[SEP]1905年[SEP]6
在香港成為建築師須完成受香港建築師學會認可的準專業學位及專業學位，並且成功通過建築師考試，方可成為註冊建築師。其中在完成準專業學位後須先到認可機構工作一年。準專業課程為須就讀四年的全日制學士課程，香港建築師學會總共認證了來自四間院校的五個課程。專業課程為須就讀兩年的全日制碩士課程，香港建築師學會總共認證來自兩間院校的兩個課程。通常而言取得建築師資格必須經過特定的學位審核以及專業鑑定。具體條款參閱各國建築法規。在中國現今實行的是國家註冊建築師制度，分一級建築師、二級建築師。獲得建築學相關學位的人必須通過考試才能獲得建築師的執業資格。建築師一般在專門的建築事務所工作或從事相關教學科研。[SEP]1948-2-1[SEP]要在香港成為建築師首先要完成的學位必須是要經由什麼組織認可的？[SEP]香港建築師學會[SEP]12
明代初期，宮廷畫家師承南宋院體風格，稱之為「浙派」，代表畫家為戴進和吳偉，雖然被晚明董其昌等人貶低，但是影響範圍廣及日本朝鮮等地，並一直透過民間畫師的傳承下來，今日台灣地區廟宇壁畫仍是浙派的延續。另一方面，文人官僚以元四大家為學習對象，出現後來成為文人畫傳統的「吳派」，代表畫家是沈周、文徵明、唐寅、仇英，與浙派為明代畫壇的兩大主要派別。由於晚明崇尚吳派而貶低浙派，致使吳派在中國傳統繪畫中成為山水畫的主流，影響力一直持續到民國初年，甚至國民政府遷台初的繪畫教育，依然以吳派繪畫為主。此外，陳淳、徐渭的大寫意花鳥，創潑辣豪縱一格，給中國傳統繪畫帶來了新的活力。陳洪綬和崔子忠是明末有名的人物畫家，號稱「南陳北崔」。前者作品，形象誇張甚至變形，格調高古，對版畫的發展作出了貢獻。此一畫風，後世學者常稱為變形主義。[SEP]4113-7-1[SEP]「浙派」出現於哪一個朝代?[SEP]明代[SEP]0
中華民國的中央行政機關共分為三級，主要以行政院為首，下設30個部門、2個中央級機構，通稱部會，是中華民國政府首要的組成部分；其中行政院負責統轄所有的中央行政機關，被視為中華民國的內閣。行政院和各部會之首長，在總統的任命與監督之下推行政務。中華民國採用獨有的五權分立體制，來劃定政府部門的功能與業務，與世界多數民主國家採用的三權分立制度有所差異，這也導致中華民國的中央政府部門，並非全部屬於行政部門管轄，與多數國家的中央政府部門均歸類於行政部門的常態亦不相同。由於中央行政機關均由行政院管轄，因此在中央層級法律中，多以「行政院」來代稱所有的中央行政機關，如《行政院功能業務與組織調整暫行條例》。行政院之下設置部來負責各領域的政務，跨領域的政務則設置委員會；部與委員會之下可再設局、署等機關以處理技術性或專門性業務。行政院所屬之中央政府部門，共有11部、9會、2總處、2署、6委員會，由行政院直轄的中央銀行與國立故宮博物院亦納入中央政府部門編組。其中的十部六會二總處和中央銀行與國立故宮博物院，是《行政院組織法》明文設置的部門機構；其他部門則以個別法律，作為其擁有中央政府機關之地位的法源依據。[SEP]4634-1-1[SEP]中華民國的中央行政機關總共分為幾級?[SEP]三級[SEP]14
2010年球季後托瑞宣布退休，由前打擊教練丹·馬丁利接手。許多球迷看好道奇在2011年的表現，但事與願違，2011年球季前半段表現差勁，至6月19日時戰績只有31勝41敗的成積，落後巨人8.5場的勝差。戰績差的原因可歸咎於令人失望的打擊能力以及傷兵一堆的牛棚。2011年球季後半段表現一塌糊塗，至8月20日時戰績只有56勝67敗的成績，幾乎無法晉級季後賽。老闆Frank McCourt及教練D.Mattingly的責任重大。但8月22日後，道奇打擊大暴發，加上原本堅強的投手群，道奇戰績止跌回升，至9月27日止，道奇戰績為81勝78敗，不但確定五成勝率，且國聯西區第三。直到2013年道奇換了新買家後開始積極補強，最後道奇在響尾蛇主場封王，這也是道奇繼2009年後再度以分區封王。2013年國家聯盟分區賽面對勇士，系列賽取得2:1領先，8局落後1分、Yasiel Puig率先敲出二壘打，Juan Uribe原本該以犧牲觸擊護送Puig上三壘，沒想到2次都失敗的他最終揮出逆轉2分砲，幫助道奇4:3擊敗勇士。NLCS，道奇以2:4輸給國聯中區冠軍紅雀。這是道奇近6季以來第3度闖進國聯冠軍賽卻以失敗收場。2014年，道奇連莊國聯西區冠軍，但在NLDS以1:3不敵同樣衛冕國聯中區冠軍的紅雀。[SEP]6348-18-1[SEP]道奇在2011年球季前半段的戰績表現如何?[SEP]31勝41敗[SEP]79
國際標準化組織編號3103是一項由國際標準化組織所制訂的標準，其中詳細說明了一種標準化的泡茶方法，源自於1980年由英國標準協會所制定的標準「英國標準編號6008:1980」。此標準是由國際標準化組織第34技術委員會第8子委員會所制定。此法包涵以剛沸騰的水，從置於瓷製或陶製的壺中的乾燥茶葉萃取出可溶性的物質，並將所得的液體注入白色瓷製或陶製的碗，以能檢驗泡煮過的茶葉的感覺器官性質，以及該液體加入或不加牛奶或兩者的感覺器官性質。此標準的意義不是為了制定泡茶的適當方法，而是為了紀錄泡茶的步驟，使得感覺器官上的比較變得可行。比如說一個廠牌可以使用這種方法來作品茶測試，以決定在每個採收季中茶葉的混合比例，確保沖泡好的產品口味上的一致性。[SEP]1530-1-1[SEP]國際標準化組織編號3103這一個標準的來源為？[SEP]英國標準編號6008:1980[SEP]71
在香港，專上教育是中學教育之後的一個教育階段，除了學位課程外，也包括副學士及高級文憑等課程。以往，這個階段的教育主要由公立高等院校所提供。2000年後，多所私立大專院校先後成立，當中亦有院校獲得大學名銜。1960年以前，香港只得一間學位頒發機構，即香港大學，及至1963年香港有第二間大學成立，即香港中文大學，當時兩間只取錄在香港被認為成績最佳的少數學生。隨住香港人口因為逃港潮和世界各地的移民潮，人口急速由1945年的50萬上升到1980年的500萬，人口上升達10倍，新來港的人口以青壯年居多，他們在香港居住10多20年後落地生根大多會誕下數個後代，香港的70後、90後以及在新生嬰兒高峰期的80後數量極其龐大，港英政府亦在90年代使香港的專上學院由一間主流大學以及七十年代開始創立的一間次要大學擴展到八間教資會轄下的資助大學，以及一間致力於成人教育的大學。2000年後，在產業化政策下，一個700多萬人口的城市的香港政府認可學位課程的機構己增至20間。[SEP]5043-1-1[SEP]香港的專上教育主要由哪個機構所提供?[SEP]公立高等院校[SEP]59
明治維新之後，日本強行吞併琉球國，在1879年設置沖繩縣並將行政中心由首里搬到那霸。1896年，日本實施沖繩縣區制，那霸區正式成立，之後在1903年和1914年兩次合併附近地區。第二次世界大戰前的那霸是沖繩的行政和商業中心，聚集了縣廳等行政機構，是自日本本土前往沖繩各離島和台灣的交通中轉地。1921年，那霸設市，那霸市正式成立。成立之初的那霸市面積只有4.82平方公里。與那霸市同時設市的還有當時並不是那霸一部分的首里市。太平洋戰爭爆發之後，那霸市也受到戰火波及。在1944年10月10日的十十空襲中，那霸市九成的地區被燒毀。沖繩島戰役中，不僅那霸市區完全化為焦土，首里城亦因其地下有日軍司令部而成為激戰地區，眾多珍貴文化財產毀於戰火之中。那霸市有超過兩萬人在戰爭中遇難。沖繩島戰役之後，那霸市區被美軍佔領並禁止普通民眾進入，市民暫時被安置在避難民收容所。1945年11月10日，103名陶業從業者被允許進入那霸市內，是戰後首批被允許進入那霸市內的普通市民。[SEP]6606-3-1[SEP]那霸區在哪一年的時候正式成立?[SEP]1896年[SEP]42
雖然不少中共領導人認為共和國成立僅一年，國內百廢待興，無力參與大規模戰爭，但毛澤東支持介入，周恩來亦同意。10月5日，中共中央政治局擴大會議決定出兵援朝。10月8日，根據朝鮮政府要求，中國人民革命軍事委員會主席毛澤東發出組織中國人民志願軍赴朝參戰之命令，命令中宣布「任命彭德懷同志為中國人民志願軍司令員兼政治委員」。毛澤東電令：將東北邊防軍改為中國人民志願軍入朝。因為美國飛機轟炸丹東的文物市場，中國領土安全受到嚴重威脅。美國空軍不斷侵入中國領空，轟炸中國邊境城鎮。但北韓如被美軍佔領，將會更直接威脅到中國的國家利益。當時的口號是「抗美援朝，保家衛國」。中國人民志願軍是由中國人民解放軍東北邊防軍改編而成。10月19日，中國人民志願軍第42軍率先從輯安渡鴨綠江進入朝鮮半島作戰。抗美援朝戰爭開始。戰爭初期，這一名稱讓聯合國軍誤以為這不過是一支小規模的志願者隊伍。後來聯合國軍弄清志願軍是建制的正規部隊，只是使用完全不同的番號後，也願意承認「志願軍」這一名稱，以將戰爭限制在朝鮮半島，避免將戰爭升級。[SEP]1022-19-1[SEP]位什麼很多中共領導人認為中國無力參與戰爭？[SEP]共和國成立僅一年，國內百廢待興[SEP]11
1882年，梁啟超 9 歲時到新會縣衙參加縣試，在考場中第一個交卷，主考官彭君榖知縣取試卷一看，拍案叫好，經過複試、面試之後，傳他到縣衙單獨接見，更為其打開麒麟門進入縣衙。梁啟超對知縣提出的問題均對答如流，顯得才華出眾，因此取為第一名。縣試之後四個月，梁啟超到省城參加府試，輕而易舉得到第一名。光緒十年，到省城參加院試，又中第一名，補博士弟子員，成為秀才。1885年，12歲的梁啟超補博士弟子後，先在廣州呂拔湖大館求學，翌年到佛山陳梅坪那裏學習訓詁學。從此，對訓詁學極為酷愛，逐漸對八股文產生厭棄。1887年，14歲的梁啟超到廣州入讀當時廣東最高的學府學海堂，家境清貧、刻苦攻讀的梁啟超「季課大考，四季皆第一」，因而獲得獎學金。獎學金除用作日常花費外，剩餘的錢用於購買各種書籍。在學海堂學習期間，他結識了麥孟華、曾剛甫等人，互相切磋學問。同時又到菊坡精舍、粵秀書院、粵華書院旁聽學習，廣納眾家之所學。[SEP]6669-2-1[SEP]梁啟超在哪一年獲得縣試第一名?[SEP]1882年[SEP]0
從南斯拉夫分裂出六個受到國際承認的主權共和國：包括斯洛維尼亞、克羅埃西亞、波士尼亞與赫塞哥維納、馬其頓共和國、蒙特內哥羅共和國和塞爾維亞。科索沃在聯合國管理下，2008年當地的阿爾巴尼亞人政府宣布獨立，世界各國在承認科索沃是否為主權國家的問題上還沒達成最終共識，不過近年承認科索沃主權地位的國家有增無減，而塞爾維亞官方至今仍然把科索沃看做塞爾維亞國內其中一個自治省，但現階段塞國已放棄了武力奪回科索沃主權計劃，主張以和平手段來否定科索沃獨立的事實。雖然科索沃獨立至今仍有不少聯合國成員國拒絕承認科索沃主權，但是絕大多數北約、歐盟國家以及阿爾巴尼亞都已正式承認科索沃獨立。戰爭結束後，塞爾維亞的反對黨發起人民革命，推翻了南斯拉夫聯盟的獨裁者米洛舍維奇，並設立民主多黨制選舉，塞爾維亞正式由獨裁政治走向民主政治。米洛舍維奇隨後因在南斯拉夫內戰中違反國際人道法被送上前南斯拉夫問題國際刑事法庭。不過2006年，由於米洛舍維奇因心臟病猝死於荷蘭海牙法庭的獄中，因此其罪行無法得到海牙法庭判決。2001年，馬其頓共和國內的阿爾巴尼亞人發生群眾暴動，強迫該國給予阿族人占主體的地區地方自治權，現在阿族已與馬其頓政府達成和平協議，雙方和平共處。另外隨著南斯拉夫解體，馬其頓名稱爭議開始浮現出來。過去作為南斯拉夫聯邦的一部分，這一塊地區獨立後被命名為馬其頓共和國，後來於1991年宣布獨立。但希臘境內有一塊更大的區域同樣被稱為馬其頓，因此反對這一名詞被用來標示一個單獨的國家或民族。聯合國介入爭議後，馬其頓遂以前南斯拉夫馬其頓共和國身分加入聯合國。國名這一問題目前正在談判解決。由於馬其頓命名爭端，2008年，希臘公開反對馬其頓加入北約。[SEP]2050-12-1[SEP]南斯拉夫分裂的主權共和國並且有國際承認的包括: 斯洛維尼亞、克羅埃西亞、波士尼亞與赫塞哥維納、蒙特內哥羅共和國和塞爾維亞，最後還有什麼?[SEP]馬其頓共和國[SEP]48
愛爾蘭自由邦是由愛爾蘭32郡中由英國和愛爾蘭共和國代表於1921年12月6日在倫敦簽署的愛爾蘭自由邦協定規定的從英國分裂出來的26郡組成的國家。愛爾蘭自由邦從1922年12月6日產生，取代兩個同時並存但又名義上敵對的國家：由1920年愛爾蘭政府法規定的，1922年一月起由一個叫做麥可·柯林斯領導的臨時政府統治的，「法理上」的南愛爾蘭；以及一個由愛爾蘭國會在1919年建立的，由愛爾蘭國會議長亞瑟·格利菲斯領導的「事實上的」愛爾蘭共和國。1916年的復活節起義，特別是英國當局在軍事審判後作出處決大量起義領導者的決定，在愛爾蘭激起了對共和事業的同情。但更重要的可能是共和派和某些獨立民族主義者在1918年上半年的徵兵危機中將其導向反對對愛爾蘭人實行的義務兵役制。在危機中愛爾蘭議會黨為了回報第三部地方自治法案最終得以通過，支持協約國進行一戰，因此名聲掃地，在1918年12月大選中威斯敏斯特大不列顛和愛爾蘭王國國會的大部分愛爾蘭議席被新芬黨贏得。新芬黨之前是一個由亞瑟·格里菲斯建立的非暴力分離主義政黨，從1917年起由埃蒙·德瓦萊拉領導，開始為建立愛爾蘭共和國進行具有攻擊性的活動。在1919年1月，新芬黨國會議員拒絕出席英國議會下院，在都柏林集會成立一院制的愛爾蘭國會。這個國會確認了愛爾蘭共和國的成立，通過了一份獨立宣言，以愛爾蘭語「愛爾蘭自由邦」自稱。但是儘管絕大多數愛爾蘭人民接受愛爾蘭共和國，國際上只有蘇聯承認它。。英愛戰爭在「共和國」的軍隊與聯合王國軍隊之間展開，其中前者即為愛爾蘭共和軍，而後者名義上仍然包括愛爾蘭在內。1921年宣布停火，談判在英國首相大衛·勞合·喬治與愛爾蘭代表團團長亞瑟·格里菲斯之間展開。[SEP]4010-1-1[SEP]愛爾蘭自由邦是從哪一個國家分裂出來的?[SEP]英國[SEP]56
憑藉〈我的驕傲〉一曲容祖兒聲名大噪，於年尾橫掃樂壇頒獎禮，勇奪多項歌曲大獎，包括《十大勁歌金曲頒獎典禮》「十大勁歌金曲金獎」、《十大中文金曲頒獎音樂會》「全球華人至尊金曲」、《新城勁爆頒獎禮》「新城勁爆年度歌曲」及《叱吒樂壇流行榜頒獎禮》「專業推介．叱吒十大（第七位）」。此曲更帶挈容祖兒首次登上《十大勁歌金曲》「最受歡迎女歌星」、「叱吒樂壇女歌手金獎」及「叱吒樂壇我最喜愛的女歌手」寶座，成功躋身一線。憑藉上述多個大獎，容祖兒成為了本年港樂頒獎禮的大贏家，榮獲「四台聯頒傳媒大獎」。2004年容繼續專注其歌唱事業，於4月29日及10月14日分別推出《Nin9 2 5ive》及《Give Love A Break》兩張廣東碟，當中以歌曲〈一拍兩散〉、〈世上只有〉、〈16號愛人〉為人熟悉。年尾除蟬聯勁歌「最受歡迎女歌星」及「叱吒樂壇我最喜愛的女歌手」外，更首奪港台增設的獎項「最優秀流行女歌手」，並第二度奪得「四台聯頒傳媒大獎」，正式奠定其天后地位。踏入2005年，容祖兒雖然依舊人氣高企，並成功於紅館連開八場《Reflection of Joey's Live》演唱會，但歌路上似乎與以往有所重覆，故有樂評質疑容已陷入事業瓶頸。[SEP]4750-4-1[SEP]容祖兒憑藉哪一首歌獲得《新城勁爆頒獎禮》「新城勁爆年度歌曲」?[SEP]〈我的驕傲〉[SEP]2
古典音樂是指根植於西方音樂傳統的藝術音樂，包含了從大約11世紀直至當代的廣大時間範圍。這一藝術傳統的中堅時期通常被劃定為從1550年到1900年的這段時間，又稱共曉時期。西方音樂記譜法除了為演奏者預設了一段音樂的音高、速度、拍子、節奏，其特別之處在於對細節的處理也進行了描述，例如即興裝飾音與力度變化，然而這些即興裝飾音通常是為了尚未精通即興演奏藝術的初學者而寫的，另一方面，力度變化在很多情況下沒有標示，需要仰賴演奏者對音樂的內在了解去做詮釋。與其他樂種一樣，古典音樂在器樂方面有相當高度的發展，這與以歌曲為主的流行音樂形頗為不同。「古典音樂」一詞最早見於19早期初期，最初是用於凸顯從巴赫到貝多芬的這一段黃金時期。牛津英語詞典中「古典音樂」一詞最早出現在1836年。[SEP]1132-1-1[SEP]古典音樂的共曉時期於何時結束？[SEP]1900年[SEP]67
在國際商業機器股份有限公司的系統力9大型主機大型計算機是一個更大的計算機，通常填充一個房間，並且可能花費幾百或幾千倍之多的個人計算機。它們被設計用來執行大量計算為政府和大型企業。超級計算機是表面上類似於大型機，而是被用於極其苛刻的計算任務。截至2016，世界上最快的超級計算機是神威·太湖之光。資料是通過使用各種介質的計算機存儲。硬盤驅動器被發現在幾乎所有的舊電腦，由於其高容量，成本低，但固態硬盤速度更快，更省電，目前雖然比硬盤更加昂貴，因此往往更加昂貴的電腦上發現的。有些系統可能會使用一個磁盤陣列控制器，提供更高的效能或可靠性。[SEP]1903-2-1[SEP]哪一台計算機到至少2016年為止是世界上最快的？[SEP]神威·太湖之光[SEP]139
大學的會眾由學校逾3700名學術及行政人員組成，成員亦包括所有的大學畢業生。其負責商討及正式頒發由大學評議會所草議的政策，並擁有最終的立法權力。與其他英國大學一樣，雖然牛津的正式領袖是其校監，但此職位並不介入學校的日常事務。其只負責監察學校的行政，並由會眾定期選出。真正處理學校行政事務的主領，為牛津大學的校長。而大學目前也有5位副校長，專門負責教育、研究、學校計劃及資源分配、學校發展及對外事務和人事及平等機會五大範疇的監督。大學評議會負責政策與行政事務，成員包括校長及所有由會眾所選出來的學術部門的首長，學生會則為評議會的監察者。這種的民主中央行政架構為牛津劍橋兩所大學特有的體制。[SEP]1045-10-1[SEP]牛津大學哪一領導不會介入學校的日常事務？[SEP]校監[SEP]93
金剛乘在5世紀或6世紀在印度東部開始推動一個運動。許多金剛乘信徒來自婆羅門教的。公元7世紀，隨著松贊干布迎娶唐朝的文成公主和尼泊爾的毗俱底公主，奠定了藏傳佛教的基礎。另外，在北魏時期的雲崗石窟已經出現的覆缽式塔，也傳入西藏，再從西藏流傳至其他地區。自8世紀，金剛乘成為了西藏佛教的主導形式。由於它地處亞洲中央，西藏佛教藝術受到了來自印度、尼泊爾、希臘佛教和中國的藝術的影響。其中西藏佛教藝術的最典型的創作之一就是曼荼羅，那是一種圓形被套上正方形的圖案，有人說是為了幫助佛教徒在冥想時更專注。在繪畫方面，除了曼荼羅，西藏人也將佛教題材以唐卡方式表達出來。唐卡在西藏語本意是畫卷，隨著佛教傳入西藏，僧人喜用易於攜帶的唐卡作為宣揚佛教的工具。早期的唐卡繪畫跟從了印度風格。我們可以看到笈多王朝佛教藝術與印度藝術都給西藏藝術不少啟發。15世紀中葉以後，西藏畫家根據印度、尼泊爾和中國畫風，發展出屬於西藏特有的畫派。[SEP]4982-12-1[SEP]許多金剛乘信徒是出自什麼宗教?[SEP]婆羅門教[SEP]34
為了要穩定局勢，188年漢靈帝採納劉焉建議，讓監察各郡的刺史擁有地方軍政的權力，加強對各郡的控管。並且將部分刺史升為州牧，由劉姓宗室或重臣擔任。這個措施使州正式成為一級行政區，有利于鎮壓各地叛亂。然而當朝廷的威信減弱時，掌握地方實權的州牧及刺史就會割據一方，不受朝廷指揮。例如益州牧劉焉為割據巴蜀，藉由五斗米道首領張魯佔領漢中，切斷與朝廷的溝通。為了穩定國家而制定的州牧制度，反而將東漢推往群雄割據局面。189年漢靈帝去世，戚宦之爭又起。蹇碩等宦官意圖殺害外戚何進，改立太子劉辯的弟弟陳留王劉協為帝。最後劉辯順利繼立，即漢少帝。何進為了剷除以張讓為首的十常侍及其他宦官，他與袁紹等士大夫聯手，還命涼州董卓與并州丁原帶兵增援。宦官們先發制人，殺死何進。袁紹等人為替何進報仇，率軍入宮，殺死十常侍等宦官二千餘人，宦官勢力徹底潰敗，戚宦之爭就此終結。然而，遭鄭泰和盧植反對的董卓已率軍入援，朝政大權順勢被他奪取。[SEP]1032-4-1[SEP]什麼時候開始州成為一級行政區？[SEP]188年[SEP]8
新幹線是日本的高速鐵路系統，也是全世界第一個投入商業營運的高速鐵路系統，採用標準軌之軌距，均為純客運服務。第一條路線是連結東京與大阪之間的東海道新幹線，於東京奧運開幕前的1964年10月1日通車營運；經過多年擴展，目前有9條路線，其中包含2條路線等級較低的「迷你新幹線」，將日本大多數的重要都市連結起來。最初由日本國有鐵道研發與營運，國鐵分割民營化後由JR集團接續，目前有JR北海道、JR東日本、JR東海、JR西日本、JR九州等5家JR公司提供服務。新幹線是以同時適合快速及大量運輸而設計，因而其建造與營運技術均有別於傳統鐵路，例如全面採用動力分散式列車、軌道全面採用立體交叉、首創列車自動控制系統等，最短可以3分鐘的班距運行。除了迷你新幹線之外，列車運行最高車速依路線可達到每小時240至320公里，但在進行速度測試時，曾創下每小時443公里的最高紀錄。身為日本鐵路技術居於世界頂尖的重要象徵，新幹線的技術也向海外輸出，例如台灣高速鐵路即採用新幹線做為系統基礎。[SEP]4608-1-1[SEP]新幹線指的是哪一個國家的高速鐵路系統?[SEP]日本[SEP]4
古斯塔夫·奧圖稍後與人合資，在1916年3月7日創立了巴伐利亞飛機製造廠，並且將自己創立了三年的工廠併入這家新廠。同年，拉普也獲得銀行家卡米羅·卡斯提李奧尼與馬克思·弗利茲的資助大幅擴張規模，但卻因為評估錯誤過度擴張導致營運不善，致使拉普在1917年時黯然離開。他的合伙人找到奧地利的金融家佛朗茲-約瑟夫·帕普合作接下了引擎廠的業務，在1917年7月20日將工廠改名為巴伐利亞發動機製造股份有限公司，由帕普擔任首任的總裁。當時時值第一次世界大戰期間，身為軍需供應廠商的BMW特別在慕尼黑市郊的歐伯維森菲爾德軍機場附近設置了大型的工廠，持續地替軍方製造軍機引擎直到1918年為止。1918年8月13日BMW改制為股票公開上市的股份公司型態，確立了之後蒸蒸日上的公司規模。1922年時BMW合併了BFW，成為今日我們所熟悉的BMW。但在追溯該公司歷史時，公司的官方說法是以BFW的創廠時間為準，也就是1916年3月7日作為BMW的創廠日。BMW的第一具航空引擎作品是1917年時投產的Type IIIa，這是一具水冷設計的直列六缸引擎，使用了公司合夥人之一的弗利茲所開發的高空用化油器，縱使在高海拔環境中也能發揮引擎的最大輸出。1919年時，BMW將一具該廠生產的Type IV直列六缸引擎安裝到一架DFW雙翼飛機上，由佛朗茲·契諾·迪默駕駛，在慕尼黑奧林匹克公園上空創下9,760公尺高的飛行高度紀錄。[SEP]4626-2-1[SEP]巴伐利亞飛機製造廠在哪一年成立?[SEP]1916年[SEP]15
董卓討伐戰結束後，地方諸勢力對東漢皇帝的安危已經不理會，陸續發展各自的勢力。原董卓部下張濟因軍中缺糧，途徑荊州南陽掠奪，在攻打穰城時陣亡，其軍隊由侄子張繡繼承。張繡被荊州牧劉表安置在宛城，以聯手抵禦曹操。孫堅在攻打劉表據有的襄陽時戰死，其子孫策投奔袁術後向他借兵，帶領孫堅舊部於196年到199年間在江東四處征戰，擊敗揚州刺史劉繇。最後孫策領有江東六郡，與劉表對峙，並等待時機北上中原。197年袁術於壽春稱帝，國號「仲家」，最後被曹操及劉備攻滅。194年益州牧劉焉病死，其子劉璋接任，與漢中的張魯決裂，兩方對峙。馬騰、韓遂等人則於涼州、雍州一帶各自發展勢力。公孫瓚擊敗劉虞後雄踞幽州，最後被袁紹滅亡。東遷的呂布先是奪取曹操的兗州，被擊敗後先附劉備，接著奪其領地徐州，最後被曹操於下邳抓獲處死。劉備繼任病故的陶謙成為徐州牧，但兩度因為呂布及曹操而失去徐州，不得不依附河北袁紹，後又逃到汝南試圖建立勢力。此時期各勢力中成績最突出的是袁紹與曹操，袁紹先用計佔據韓馥的冀州，繼而打敗田楷、臧洪、公孫瓚等人，掌握青、冀、幽、並四州，雄霸河北，氣勢強勁。曹操四處征戰，收編黃巾軍餘部男女老少，擇其精銳組成了著名的「青州軍」，幾經轉折，控制了兗州。曹操奉立東行的漢獻帝於許昌後，藉由朝廷名義來討伐各地諸侯；先後破袁術、滅呂布、降張繡、逐劉備。勢力發展成兗、豫、徐三州、部份司隸、雍州等中原地區。由於袁曹雙方的勢力持續壯大，最後發生了決戰。[SEP]1032-7-1[SEP]袁術所建立的國家被劉備和誰滅掉？[SEP]曹操[SEP]215
在南宋「中興四將」中，最著名者當推岳飛。通過北伐，南宋奪回金扶植的偽齊政權之部分土地。宋高宗趙構因為種種原因一心議和，和岳飛的北伐意向始終相左，不過宋金仍在1138年首次議和，南宋以投降外交收回河南與陝西。紹興十年五月，金人撕毀和議，快速攻下河南與陝西，並往南深入。由於宋朝軍民抗戰英勇，金軍在川陝、兩淮的進攻皆告失敗。七月，金將兀朮南攻不利，轉攻郾城，被岳飛打敗，轉攻穎昌，又為岳飛敗。岳家軍乘勝追擊，一直打到距開封僅四十五里的朱仙鎮，兀朮出逃開封，北方各地義軍紛紛響應，以至於金人南望歎「撼山易，撼岳家軍難」。就在此時，高宗連下十二道金牌催促岳飛班師，大有起色的北伐之功，就此毀於一旦。紹興十一年十一月，宋與金於書面達成《紹興和議》，兩國以淮水—大散關為界。宋割讓被岳飛收復的唐州、鄧州以及商州、秦州的大半，每年向金進貢銀廿五萬兩，絹廿五萬匹。十二月末除夕夜，趙構和秦檜以「莫須有」的罪名殺岳飛與其子岳雲、部將張憲於臨安。《紹興和議》實現，宋高宗生父徽宗的靈柩和生母韋氏本人被送回南宋，宋欽宗則因為宋高宗基於自身絕後的私人考量，被南宋拒絕接回。[SEP]1049-20-1[SEP]南宋與金國帝一次談和是在什麼時候？[SEP]1138年[SEP]78
印歐語系，是世界上分布最廣泛的語系之一。歐洲、美洲、南亞和大洋洲的大部分國家都採用印歐語系的語言作為母語或官方語言。印歐語系包括約443種語言和方言，使用人數大約有20億。印歐語系各語言原來都是屈折語，原始的印歐語的名詞有3個性，3個數和8個格的變化，例如梵語這個特點保存得完好；廣泛利用詞綴和詞幹元音音變來表達語法意義；名詞和大部分形容詞有格、性和數的變化；動詞有時態、語態和語體的變化，主語和動詞在變化中互相呼應。另外，印歐語系各語言的詞都有重音。但是許多語言，例如英語形態已經簡化，向分析語轉化。此外，像法語和保加利亞語的語法規則也開始簡化。針對亞歐各種不同的語言，18世紀威廉·瓊斯爵士首先提岀「原始印歐語」的存在。他發現當時歐洲人已知最古老的語言其中四種拉丁語、希臘語、梵語和波斯語之間有相似之處。後來19世紀初德國的弗朗茲·葆樸對此理論進行了系統的論證。19世紀時，學者通常將這系語言稱為「印度-日耳曼語系」，有時候也叫「雅利安語系」。但後來人們逐漸發現歐洲大多數語言與此都有關聯，名稱也轉變為印歐語。一個明顯的例子是：梵語和立陶宛語及拉脫維亞語的古口語方言之間有很強的相似性。這些語言共同的假想祖先稱作原始印歐語。關於這個語言的起始地，今日的學者同意兩種説法：一是黑海和裏海北方的乾草原，二是安那托利亞。支持墳塚假說者將這種語言的時間推算在約公元前4000年左右；支持安納托利亞假説的將時間要再往前推好幾千年。印歐語系語言的演變與譜系同原始印歐人的遷徙有關。[SEP]378-1-1[SEP]使用印歐語系的人有多少?[SEP]20億[SEP]82
由於俾斯麥時期並沒有積極向外擴張殖民地，因此德國的海外殖民地已大大落後於列強。威廉二世掌政時便加快殖民帝國步伐，1897年德國佔領中國山東半島。1898年英德簽定秘密協定，瓜分葡屬非洲，以防德國干預即將進行的第二次波耳戰爭，而德國亦答應不再支持波耳人。1899年乘美西戰爭的機會，出資購買關島、加羅林群島和帛琉。然而當時德國的殖民地面積遠遠不及英法兩國，而且多是資源貧乏的土地，威廉二世不甘這些收獲，便與英法兩國直接競爭。德國決定建造一支僅次於英國的艦隊，這無疑會引起英國的不滿，威脅英國的海上霸權，使英德關係惡化。1902年6月，德、奧、意延長了三國同盟，然而數個月後義大利私自與法國達成秘密協議，義大利承認在法國在摩洛哥的利益，三國同盟變得不可靠。1903年得到巴格達鐵路建築權後，推出一項橫跨歐亞的鐵路計劃，連接柏林和巴格達，中途經君士坦丁堡，以把德國勢力滲入鄂圖曼帝國。英國提出要德國把連接波斯灣沿岸鐵路最後一段建築權讓給英國，但德國拒絕。於是英印總督在英軍艦隊護航下，在波斯灣進行一次示威性航行，使英德關係越來越緊張。[SEP]2087-19-1[SEP]德國海外殖民地大大落後於列強是因為俾斯麥時期沒有積極的做哪件事情?[SEP]向外擴張殖民地[SEP]12
第二次世界大戰後在美國產生的以波洛克、德·庫寧為代表的抽象表現主義繪畫，綜合了抽象主義、表現主義的特點，強調畫家行動的自由性和自動性。值得一提的是，西班牙大部分抽象藝術的蜚聲國際畫壇的畫家在國內卻是藉藉無名的，西班牙人對繪畫，較之對其它藝術，更具秉賦；西班牙畫家在當代藝術革新的重大時刻有著舉足輕重的影響，其中不乏在世界範圍內可數第一流的藝術家，尤其在繪畫方面，這些創作表現出高水平和舉世公認的實證能力。西班牙的藝術寶庫是如此巨大，雖然百年來歷經磨難，但也沒有被糟踏殆盡。現在存留的寶庫依然是難於估量的豐富，超越了這個古老的歐洲大陸上任何一個民族所擁有的。20世紀50年代初萌發於英國、50年代中期鼎盛於美國的普普藝術，繼承了達達主義精神，作品中大量利用廢棄物、商品招貼、電影廣告和各種報刊圖片作拼貼組合，故又有新達達主義的稱號。代表人物有美國畫家約翰斯、勞生柏、安迪·沃荷等。而70年代興起的超級寫實主義運動，其主要特徵是利用攝影成果，進行客觀的複製和逼真的描繪。代表畫家有克洛斯、佩爾斯坦，雕塑家中，安德烈、漢森最為著名。除上述之外，可以歸入現代藝術範疇的還有偶發藝術、大地藝術等。其許多藝術活動已經超出了美術的範圍。[SEP]6551-4-1[SEP]抽象表現主義繪畫的代表人除了德·庫寧，還有一位是?[SEP]波洛克[SEP]15
董必武，原名賢琮，又名用威，號壁伍。湖北省黃州人。中華人民共和國開國元勛，中國共產黨第一代主要領導人之一，曾經擔任中華人民共和國副主席、代主席，中共中央政治局常委、委員。在中共一大代表中，只有毛澤東和董必武於1949年後擔任中共高層領導。1903年，董必武考中秀才。1903年，他赴武昌參加鄉試時，因為好奇而朝衙門內張望，被衙役毆打，他自稱「從此恨死當官人」。1905年，董必武考入湖北文普通學堂，1910年畢業，獲清朝學部授予拔貢，此後在黃州任教員。1911年，董必武參加辛亥革命，同年加入中國同盟會。1914年考入日本東京「私立日本大學」學習法律，其間於日本加入孫中山創立的中華革命黨。1915年5月回國從事反袁活動，曾兩次被捕入獄。1916年出獄後赴日本。1918年回國，參加護法運動。1919年在上海參加了五四運動，其後創辦武漢中學，教授國文。[SEP]4396-1-1[SEP]董必武是哪一國的開國元勛?[SEP]中華人民共和國[SEP]25
旁遮普語屬於印歐語系印度-伊朗語族的印度-雅利安語支。旁遮普語特殊的是，第一，有聲調；第二，是黏著語。旁遮普語又會分為西旁遮普語、和東旁遮普語。Siraiki和Hindko通常也被視為旁遮普語的方言。旁遮普語主要流通於印度的旁遮普邦和巴基斯坦的旁遮普省所使用的語言，也是印度旁遮普邦的官方語言。它也流通於鄰近的印度哈里亞納邦、喜馬偕爾邦和德里。當印度和巴基斯坦在1947年分裂時，旁遮普地區、其文化和語言也受到影響。因此，旁遮普的語言和文化也成為推動兩國和平交往的一大動力。由於旁遮普人大量移居外地，旁遮普語是世界上很多地方常見的少數語言，包括英國、美國、加拿大和肯尼亞。旁遮普語有幾套不同的書寫系統，其使用情況因應不同地區、方言和宗教信仰而有所不同。錫克教信徒傾向使用古木基文。其他省份的印度教信徒多會使用天城文字母，而巴基斯坦境內的旁遮普人多用Shahmukhi。古木基文和Shahmukhi 字母是旁遮普語最常用的兩種書寫字母，也往往被視為官方的字母。跟其他北方印度語言一樣，旁遮普語是演化自梵語。旁遮普語是錫克教的神聖語言，錫克教的經典Guru Granth Sahib都是以旁遮普語寫成的。旁遮普語也是印巴地區北部流行的Bhangra音樂的主要語言。現代的旁遮普語的詞彙受到其他語言的影響，其中包括印地語、波斯語和英語。海外的旁遮普人也有從西班牙語和荷蘭語借來新的詞彙。一種新的旁遮普語分支，稱為旁遮普散居語，正在發展當中，而且不斷跟印度次大陸上的旁遮普語顯出分別。[SEP]4748-1-1[SEP]旁遮普語屬於哪一個語支?[SEP]印度-雅利安語支[SEP]18
可見光是電磁波譜中人眼可以看見的部分。這個範圍中電磁輻射被稱為可見光，或簡單地稱為光。人眼可以感受到的波長範圍一般是落在390到700nm。對應於這些波長的頻率範圍在430–790THz。但有一些人能夠感知到波長大約在380到780奈米之間的電磁波。正常視力的人眼對波長約為555奈米的電磁波最為敏感，這種電磁波處於光學頻譜的綠光區域。可見光的主要天然光源是太陽，主要人工光源是白熾物體。它們所發射的可見光譜是連續的。氣體放電管也發射可見光，其光譜是分立的。常利用各種氣體放電管加濾光片作為單色光源。人眼可以看見的光的範圍受大氣層影響。大氣層對於大部分的電磁波輻射來講都是不透明的，只有可見光波段和其他少數如無線電通訊波段等例外。不少其他生物能看見的光波範圍跟人類不一樣，例如包括蜜蜂在內的一些昆蟲能看見紫外線波段，對於尋找花蜜有很大幫助。光譜中並不能包含所有人眼和腦可以識別的顏色，如棕色、粉紅、紫紅等，因為它們需要由多種光波混合，以調整紅的濃淡。[SEP]5362-1-1[SEP]人眼可以感受到的波長範圍中波長最長可以到達幾奈米?[SEP]700[SEP]64
1870年4月10日，佛拉迪米爾·伊里奇·烏里揚諾夫出生於辛貝爾斯克，並在數天後接受幼兒洗禮。列寧的童年暱稱為「沃洛佳」，在他前面有姐姐安娜·葉里札諾娃和哥哥亞歷山大·烏里揚諾夫，其後則有奧利加·烏里揚諾娃、德米特里·烏里揚諾夫和瑪麗亞·烏里揚諾娃等弟妹，另外家裡還有兩個孩子在嬰兒期便喪生。伊利亞是虔誠的俄羅斯正教會教徒，並讓他的孩子都接受幼兒洗禮；不過信奉信義宗的瑪麗亞對於基督教並不關心，這也跟著影響其孩子的觀點。列寧的雙親都是君主主義和自由保守主義人士，支持改革派沙皇亞歷山大二世提出的1861年俄國農奴制度改革。他們避開政治激進分子，亦沒有證據證明警方曾因其顛覆性思想罪而對列寧一家展開過監視。每年夏季，全家會在列尼涅科庫爾基諾農村莊園度假。在兄弟姐妹之中，列寧與妹妹奧利加最為親近；他生性極為好勝，且可能具有破壞性，但也經常承認自己的不當行為。他熱衷於運動上，大部分空閒時間會待在戶外或是下棋。接受烏里揚諾夫斯克古典中學紀律和保守的教育時，列寧則於學校表現傑出。[SEP]4532-4-1[SEP]佛拉迪米爾·伊里奇·烏里揚諾夫在哪一年出生?[SEP]1870年[SEP]0
中華人民共和國政府，是由中華人民共和國國務院為代表的，中華人民共和國中央和地方國家機關的總稱。1949年10月1日，毛澤東在北京宣告中華人民共和國中央人民政府成立。並於1954年9月27日頒布首部憲法。全國人民代表大會為中國最高國家權力機關，設有常務委員會；主要行使立法權，並選出國家元首、行政機關、軍事機關、司法機關、檢察機關等機構。國家主席為禮儀性和象徵性虛位國家元首，與全國人民代表大會常務委員會共同行使國家元首的職權。中國現任國家主席為習近平，並因同時擔任中國共產黨中央委員會總書記和中央軍事委員會主席而為最高領導人。中華人民共和國政府首腦是中共中央政治局常務委員暨國務院總理的李克強，他和4名國務院副總理、國務委員、各部門及委員會負責人主持國家最高行政機關國務院。中華人民共和國政治結構採分權制，依照憲法分別在各省/自治區/直轄市、地級市/自治州、縣/縣級市/市轄區/旗、鄉/民族鄉/鎮設立人民代表大會，產生本級人民政府、人民法院、人民檢察院，各級人民代表大會由民主選舉產生，並對人民負責與受人民監督。選舉採分階段進行，在鄉鎮級、區縣級舉辦直接選舉。當選的鄉鎮級、區縣級人民代表大會再選出更高級別的人民代表大會，並由這些代表選出全國人大代表。在實踐中，中央政府能夠通過官員任命能有效控制地方政府，但地方政府也具有相當程度的自主性。2012年時，約有80%至95%的公民對於中央政府的表現感到滿意[SEP]683-1-1[SEP]中華人民共和國政治結構採什麼制?[SEP]分權制[SEP]349
沙烏地阿拉伯王國，通稱沙烏地或沙烏地阿拉伯，是一個位於西亞阿拉伯半島的阿拉伯國家。面積約2,149,690平方公里，它是在阿拉伯世界中地理面積第二大的國家，僅次於阿爾及利亞。沙烏地阿拉伯北方與約旦和伊拉克接壤；東北與科威特接壤；東邊和卡達、巴林及阿拉伯聯合大公國交界；東南方和阿曼接壤；南方則與葉門交界。它是唯一一個同時擁有紅海和波斯灣海岸線的國家，而它大部分的土地由不宜居的沙漠及貧瘠的荒野組成。現時的沙烏地阿拉伯由四個本來分明的區域－漢志、內志、部分東阿拉伯半島和部分南阿拉伯半島組成。沙烏地阿拉伯王國是於1932年由伊本·沙烏地成立，他由1902年奪回沙烏地王朝歷史領地利雅德開始，相繼以征服統一了以上的四個區域。該國從此便一直是以根據伊斯蘭教原則、以君主專制的形式管治，瓦哈比派伊斯蘭教亦被稱為「沙烏地文化的首要特徵」。沙烏地阿拉伯有時被稱為「兩聖寺之地」，因它的範圍包括了伊斯蘭教中兩個最神聖的聖地：麥加的禁寺及麥地那的先知寺。沙烏地阿拉伯是世界上石油生產量及輸出量最高的國家，它同時亦控制了全球第二大的烴儲藏。由於有石化燃料支持經濟，沙烏地阿拉伯被列為高收入經濟體之一，人類發展指數亦極高，且是唯一在二十國集團中的阿拉伯國家。但是，它在海灣阿拉伯國家合作委員會成員中擁有最單一的經濟。它政治上保守偏右，作為伊斯蘭國教的背景為瓦哈比派，採用君主世襲制，且是由政教合一的威權政權實權統治，是被自由之家列為「不自由」的國家之一。沙烏地阿拉伯的國防開支在世界排行第四，又在2010至2014年在斯德哥爾摩國際和平研究所世界軍備入口者排行中排行第二。它被分類為地域大國和中等強國。除了海灣阿拉伯國家合作委員會，它亦是伊斯蘭合作組織和石油輸出國家組織的成員。沙烏地阿拉伯對女性權利的限制使沙烏地阿拉伯成為世界上唯一不容許女性駕駛車輛的國家。[SEP]227-1-1[SEP]沙烏地阿拉伯的大部分土地是何種類型?[SEP]荒野[SEP]194
前天津610警員郝鳳軍表示，610所接指令直接源自中共高層，再下達到地區，610機構多部分與中共黨政法委重疊。人數估計1.5萬人。據中共宣示，其職能是中共中央、國務院綜合協調防範和處理法輪功和邪教問題工作的小組的常設辦事機構。；除中央一級設置，在地方各級人民政府及同級黨委都設立，同樣一個機構兩塊牌子，隸屬於各級黨委政法委員會。報導表示，「610辦公室」以借處理「法輪功」名義成立，被中共前任總書記江澤民賦予極大權力而無法無天，對法輪功學員施以各種駭人聽聞的殘酷迫害。因《中國底層採訪錄》等著作而享有國際聲譽的知名作家廖亦武曾突然失蹤，據稱是因在採訪法輪功學員過程中，被610辦公室探員跟蹤，在圍捕下破窗而逃。自由亞洲電台評論員認為，在公安局中別的警察不敢幹預610的暴力，因為持有江澤民對法輪功趕盡殺絕的聖旨，610具有了在中國草菅人命的權力，呼籲國際社會正視中共政府親自打造的國家恐怖主義組織「610辦公室」，並引述指路透社報導中把610辦公室稱為中共的「蓋世太保，中國老百姓則把610辦公室稱為「江澤民的錦衣衛」和「中南海的東廠、西廠」。2005年6月，中澳人權秘密對話結束時，中共外交部助理部長沈國放在北京，面對澳洲ABC記者詢問「610辦公室，是在侵犯中國人民及澳州人民的人權」時，以「疑問、笑」否認其存在，並拒答「中共當局在澳洲從事特務活動並騷擾民眾」的問題。[SEP]4534-3-1[SEP]610機構的人數估計有多少人?[SEP]1.5萬人[SEP]59
1807年末，西班牙爆發內部動亂，西班牙國王被推翻。拿破崙於是乘機入侵西班牙，並讓其長兄約瑟夫·波拿巴成為西班牙國王。但是這個舉動遭到西班牙人的反對，拿破崙根本無法平息當地的暴動。英國於是在1808年介入西班牙爭端，英軍8月8日登陸蒙得戈灣，8月30日占領整個葡萄牙。牽制30萬法軍於西班牙泥濘無法調動至主戰場普魯士前線，導致「反法聯盟」形成，之後他們在當地民族主義者的支持下，逐步將法軍趕出伊比利半島。因為發生在伊比利半島上，此事件稱為半島戰爭。正當拿破崙陷入西班牙問題之際，1809年初，第五次反法同盟組成。奧地利在背後偷襲法國在德意志的領土，拿破崙被迫退出西班牙，率軍東征。奧地利軍隊雖然一開始取得優勢，但是拿破崙很快就轉敗為勝，迫使奧地利簽定維也納和約，再次割讓土地。次年，拿破崙娶奧地利公主瑪麗·路易莎為妻，法奧結成同盟。1811年末，法俄關係已經開始惡化，俄羅斯帝國沙皇亞歷山大一世拒絕繼續與法國合作抗英，最後俄法戰爭爆發。拿破崙率領由說12種不同語言士兵組成的675,000大軍攻入俄羅斯。俄軍採取撤退不抵抗的戰略，直到1812年9月12日法軍歷經焦土政策後，進入莫斯科。拿破崙本以為亞歷山大一世將會妥協，未料到迎接他的卻是莫斯科全城的大火。而此時在國內又有人策劃政變失敗，令他不得不返回法國，最後回到法國的只有20,000人；拿破崙稱「敗給俄國冬天將軍」；日後第二次世界大戰德軍皆避免與西班牙作戰及不與俄國冬天決戰，即吸收拿破崙戰敗經驗予以修正。[SEP]4303-8-1[SEP]西班牙國王在哪一年被推翻?[SEP]1807年[SEP]0
三國分為曹魏、蜀漢及孫吳三國。這三國大致繼承東漢的疆域及政區制度，為州、郡、縣三級制。州設刺史或州牧。郡設太守。縣大者置令，小者置長。郡制方面：曹魏河南郡治洛陽，為國都所在，稱河南尹。蜀漢蜀郡治成都，為國都所在。曹魏又設王國，置相，與郡同等；孫吳丹陽郡治建業，為國都所在。另外孫吳於毗陵設有典農校尉，管轄三縣，等同郡。孫吳在一些轄區遼闊的郡下設都尉，冠以東、西、南、北部之名，並有駐所和領縣，其中有不少在後期正式成為郡。縣制方面：曹魏有公國、侯國、伯國、子國、男國之封，蜀漢和孫吳則為侯國，這些皆相當於縣。孫吳又在丹陽郡設有一些都尉，皆相當於縣。[SEP]1032-20-1[SEP]三國的行政區域分為多少層級？[SEP]三[SEP]39
明朝連失瀋陽、奉集之後，遼陽失去屏障；加之連戰連敗，損兵折將，遼陽城守軍已不滿萬，局勢更是雪上加霜。因此在攻占瀋陽、殲滅兩路援軍僅五天後，三月十八日，努爾哈赤發兵攻打遼東首府遼陽。然而，遼陽城畢竟規模龐大且堅固，外圍沿城壕列有火器、環城又設有重炮，接替熊廷弼為遼東經略的袁應泰督軍備戰，引太子河水注入城壕，布置城防，加強守御。次日，後金軍包圍遼陽。袁應泰率侯世祿、李秉誠、梁仲善、姜弼、鍾萬良五總兵出城五里結陣，後金兵見遼陽城池堅固，兵將有所準備，多心懷沮喪，有意退兵，努爾哈赤斥責道，「一步退時，我已死矣。你等須先殺我，後退去。」遂率左翼四旗之兵發動進攻。明軍發炮應戰，後金軍亦使用從明軍處繳獲得來的火器還擊，配合騎兵衝殺，明軍潰敗，後金軍乘勝追擊六十里，又擊敗西關山來援明軍，至鞍山而返。二十日，後金兵兩面攻城，努爾哈赤親率一路在東門堵塞遼陽城壕之道，使其乾涸後推戰車攻城；另一路，由阿敏、皇太極等領兵奪橋登雲梯自東門而上，在城垛上與守軍肉搏。城外明軍的作戰亦不利，總兵梁仲善、鍾萬良戰死，經略袁應泰退入城內，與遼東巡按御史張銓固守。二十一日，努爾哈赤合左右翼兵對遼陽城發起總攻，雙方戰至傍晚，城內多處起火。先前，袁應泰聽從賀世賢的建議吸納後金降人，結果也中了努爾哈赤之計。還有遼陽望族數十家通李永芳為內應。後金軍裡應外合，奪門而入。袁應泰見大勢已去，自縊而死。巡按御史張銓拒絕了後金軍高官厚祿的誘惑，被縊殺。努爾哈赤奪取遼陽之後，數日間又連下金州、復州、海州、蓋州等地。河東十四衛盡為後金所有。當月，努爾哈赤即遷都遼陽。[SEP]4604-37-1[SEP]遼東的首府是哪一個城?[SEP]遼陽[SEP]87
傳統上最大的兩類擔輪動物是軟體動物和環節動物。擔輪動物的生活史具有一些關鍵的共性。幼蟲孵化後成爲微小的游泳體，稱爲擔輪幼蟲。擔輪幼蟲在身體中部擁有兩條纖毛帶，用於游泳和捕獲食物，而在「頂端」有一叢長的鞭毛。擔輪動物的幼蟲非常相似，儘管其成體區別很大。直到最近，人們一直認爲節肢動物和環節動物是近親，其原因是這兩類動物都有身體分節的現象，但節肢動物不具有擔輪幼蟲，分子生物學也沒有支持這一觀點的證據。新近的研究發現，不論擔輪動物或觸手冠動物都不是單系群。其中最大的輭體動物和環節動物兩個門的各綱在演化樹上分屬不同分支，尤其環節動物的多毛綱的各個分支處於冠輪動物的基部，可能是並系群，代表了冠輪動物的原始形態。而各小門可能爲特化的類群，其獨立性需要進一步討論。關於冠輪動物內部各門類的演化分類有多種形態學方法以及分子生物學方法，結論尚不能確定。[SEP]1654-2-1[SEP]環節動物和什麼是傳統上最大的兩類擔輪動物？[SEP]軟體動物[SEP]13
1959年，胡圖族起兵造反，屠殺了大量圖西族人，最終在1962年建立了一個以胡圖族人占主導地位的獨立國家。1990年，圖西族領導的盧安達愛國陣線發起內戰，隨之而來的是1994年的種族滅絕，估計受胡圖族極端分子屠殺的圖西族人與溫和派胡圖族人有50至100萬。最終盧安達愛國陣線取得了軍事上的勝利，這場種族滅絕才相應中止。盧安達的經濟在1994年的大屠殺期間受到重創，不過此後得以復甦。國家經濟主要依靠自給農業，咖啡和茶葉是主要的出口經濟作物。該國旅遊業增長迅速，如今已是占主導地位的外匯收入來源。盧安達是僅有的兩個能夠安全看到山地大猩猩的國家之一，許多遊客都願意為獲得大猩猩的追蹤許可支付高價。音樂和舞蹈是該國文化的重要組成部分，特別是鼓樂和一種名為「intore」的民族舞蹈。[SEP]5725-3-1[SEP]胡圖族自1959年開始起兵造反大量屠殺哪一個族群的人?[SEP]圖西族[SEP]19
牛津眾書院每年會輪流選出兩名學監，作為額外的巡視官。他們負責檢察大學所有的成員是否按照規令行事，查看學校各個行政會議是否按照合法的程序進行，另也負責學生的秩序及福利。牛津大學眾多學術部門被歸入四大學術學院內：人文學院、社會科學院、醫學院及數學、生命與物理科學院。大學的教授獲稱為「法定教職員」，他們決定著大學課程的發展。牛津大學為公立研究型大學，因政府資助為其經費來源之一；但它同時也能稱為私立大學，因其由獨立的私立書院組成，並可以拒絕任何政府資助。作為牛津大學的學生或教職員，每人必定是其中一所書院或學堂的成員。這裡包括38所書院和6所永久私人學堂，他們負責管轄自己的學生，並有各自的組織架構及學生活動安排。不是所有的書院都取錄任何主修課程的學生，不過一般所涉領域都很廣。[SEP]1045-11-1[SEP]由牛津眾書院選出的學監會負責學生的福利與什麼？[SEP]秩序[SEP]77
臺中市最早開發的時間，是在清康熙55年闢地墾殖以來距今將近三百年歷史；而都市計劃的擬訂，則開始於日治時代的明治33年，創立本島首個由人工完全重劃的城區－中區，又歷經數次的修訂，最有名的計畫是合併台中州的清水街、大甲街、梧棲街、沙鹿街及龍井庄為新高市，但因二戰爆發而未實施。臺中市現今公辦的都市更新市地重劃區有：一期、二期、三期、四期、五期、六期、七期、八期、九期、十期、十一期、十二期、十三期、十四期，其中七期重劃區發展最快速，目前該重劃區已成為臺中市的中央商業區。原臺中縣的都市更新有：大里區大里一期、二期、三期；太平區新光重劃、太平都市計畫區；豐原區北陽、豐南、社皮社區、田心路兩側、西湳地區；潭子區甘蔗崙；梧棲區中港一期1-2階、台中港特定區，面積共2,382.8516公頃。在完成後可使地方發展，更具競爭力，不但提高了生活品質與水準，也增加了土地的使用價值。[SEP]2118-15-1[SEP]臺中市都市計畫的擬定為什麼時期的事情?[SEP]日治時代[SEP]48
韓國農業生產結構中種植業特別是大米的比例較高，而畜牧業等的比重小。不過糧食作物的面積有減少的趨勢，高附加值作物、蔬菜和水果的面積在種植業中的比重在增加高經濟附加值的作物高麗參和芝麻占韓國農業生產的1.6%。韓國政府對農業一直採取保護扶植政策，農業補貼占韓國國內生產毛額的4.7%，居世界前列。韓國在農產品貿易上實行許可制和高關稅制以保護本國農業發展。韓國的農產品價格比國際農產品價格平均高2.85倍。不過在全球貿易自由化的進程中，韓國也不得不逐步開放農業市場。這使得相應的國內生產大幅度地減少。韓國農民經常組織遊行示威反對開放農產品市場。此外，韓國農民還宣揚「身土不二」的理念，勸誡韓國人要吃本國米、水果、肉等，以抵制外國農產品。[SEP]1193-41-1[SEP]哪一種產業在韓國的農業生產結構中的比例較小？[SEP]畜牧業等[SEP]24
青森縣是當地方言和日語標準語差距最大的地區之一。青森縣的方言可以分為日本海沿岸地區的津輕方言、太平洋沿岸地區的南部方言和下北半島地區的下北方言。津輕方言和南部方言之間大致以奧羽山脈為界。一般認為津輕方言較具抑揚頓挫，而南部方言則較為柔和。在津輕方言中，又以城下町和文化中心的弘前方言地位最高，被視為津輕方言的標準語。南部方言在音調、助詞文法、敬語上和津輕方言略有不同。下北方言雖然音調和南部方言近似，但在詞彙等方面則受到津輕方言、北海道方言一定程度的影響。太宰治是青森縣出身的作家中最著名的一人。太宰治出生在青森縣北津輕郡金木村，是無賴派的代表作家。他的跑吧！美樂斯被選入日本國語教科書，知名度極高。斜陽、人間失格等作品也十分著名。太宰治的小說津輕是以他的故鄉青森為舞台。除了太宰治之外，青森縣還有今官一、三浦哲郎等獲得直木獎、芥川獎的作家。[SEP]2119-16-1[SEP]南部方言為青森縣哪個地區所講?[SEP]太平洋沿岸地區[SEP]47
前2千紀，或稱前第2個千年，標示著人類從青銅時代中期向後期轉變。前2千紀至前16世紀主要為埃及的中王國時期和巴比倫尼亞。青銅中期文化時期字母在此時發明。印度-伊朗人向伊朗高原和印度次大陸遷移，及宣揚戰車的使用。使用戰車的戰爭和人口快速地向各地移動，使得人類人口在前2千紀中期產生了巨化。此時希臘蠢蠢欲動，又統治了整個愛琴海，同時西臺開始興起。人類在前2千紀末期，從青銅時代轉向鐵器時代。而世界人口開始穩固地成長，於西元前1千紀時達到5千萬人。因為古埃及人將大部分的資源拿來彌補上一個千紀時的無政府轉變，因此當時最強大的文明，埃及以及美索不達米亞，把他們的目標轉移。中王國時期的埃及法老和以亞摩利人組成的巴比倫王國都將他們的帝國治理地非常良好，不像之前的統治者一樣暴政，比較注重優雅的藝術與建築。在歐亞大陸東部，印度河流域文明仍然因上一個千紀的洪水，損壞了大部分的農作物，因此沒有重大發展。埃及與巴比倫尼亞的軍事政策仍然還是步兵駕駛驢子來運送軍用物資。因當時的經濟景氣低落，王政也岌岌可危，因此此項政策因外在因素不得不被取消。[SEP]4628-1-1[SEP]人類從青銅時代中期向後期轉變指的是哪一個紀元?[SEP]前2千紀[SEP]0
海上自衛隊，簡稱海自，JMSDF，是日本自衛隊的海上部隊，成立於1954年7月1日，全體武職人員稱「海上自衛官」。由於現行日本憲法的限制，因此編制上跟武器都是偏重防衛，原則上不配備具侵略性的艦種以及兵種。其主要任務是防衛日本領海，但近年來開始參與聯合國維和行動。目前兵力約44000人左右，擁有各式艦艇152艘，主要基地5座。與陸上自衛隊不同，海上自衛隊是直接沿用了二次大戰前的大日本帝國海軍軍旗。由於吸收了太平洋戰爭的經驗，海上自衛隊以對於反潛與掃雷的高度重視而聞名，訓練也集中在這兩項，這兩項是海上自衛隊的長處；其中掃雷排名世界第一，反潛能力僅次於美國海軍。海上自衛隊擁有4個八八艦隊，各配備1-2艘神盾艦，同時其餘的反潛護衛艦均配備近中程防空飛彈，弱點則是水面力量面對空中武力顯得脆弱，必須依賴航空自衛隊，而航空自衛隊的主要任務是防衛日本島嶼。[SEP]6631-1-1[SEP]海上自衛隊是哪一個國家的海上部隊?[SEP]日本[SEP]18
延邊朝鮮族自治州地處吉林省東南部，位於北緯41°59′47〃-44°30′42〃和東經127°27′43〃-131°18′33〃之間，東與俄羅斯濱海邊疆區接壤，南與朝鮮民主主義人民共和國以圖們江為界，西與吉林省蛟河、樺甸、撫松等縣相鄰，北與黑龍江省東寧、寧安、海林、五常等縣相接。全州總面積為42700平方公里，約占吉林全省總面積的四分之一，邊境線長768.5公里，其中朝邊境線522.5公里，中俄邊境線246公里。延邊地處長白山區，山地比重較大，主峰長白山海拔2747米。州內的長白山系包括位於敦化市的張廣才嶺山區、位於汪清縣和琿春市大部分地區的老爺嶺山區、以及位於安圖和敦化市交界和龍市西南、延吉南部的牡丹嶺-南崗山區等。山地邊沿，零散分布著海拔300-500米之間，坡度15度左右的丘陵。河谷盆地面積不大，主要包括牡丹江、布爾哈通河、海蘭江、琿春河、嘎呀河、綏芬河河谷盆地，零星分布在州西部和東南部地區。州內河流分布密集，有圖們江、二道松花江、牡丹江和綏芬河四大水系，流域面積在百平方公里以上的河流有137條。河流水位隨季節變化明顯，結冰期較長，一般在4個月左右。發源於長白山東麓的圖們江水系是延邊最大的水系，長520公里，有紅旗河、海蘭江等 64條大小支流。[SEP]4767-8-1[SEP]延邊朝鮮族自治州和朝鮮民主主義人民共和國的界線是?[SEP]圖們江[SEP]94
安圖縣，中國吉林省延邊朝鮮族自治州西南部的一個縣，位於延邊朝鮮族自治州西南部，總面積7438平方公里，總人口214719人，其中朝鮮族占20.6%。安圖有「長白山第一縣」之稱，是中國「國家級生態示範區」和「全省首批農村小康環保行動計劃試點單位」，2003年12月被吉林省命名為「長白山大型天然礦泉水基地」，2006年7月被中國養蜂學會評審團評為「中國蜜蜂之鄉」。安圖也是中國「綠色中藥材出口基地」。中國農業科學院左家特產研究所在安圖實施的「中特北藥科技有限責任公司中藥材GAP基地」項目是中國8個國家級中藥材基地項目之一。安圖福滿生態經濟溝是聯合國有機食品聯合會認證的「國際有機食品基地」，被中國旅遊總局確定為國家級農業旅遊示範點。另外，安圖縣內已探明的黃金儲量為28噸，是中國年產黃金萬兩縣之一。[SEP]5720-1-1[SEP]安圖縣總人口中哪一個族群占了百分之20.6的比例?[SEP]朝鮮族[SEP]64
義務教育指政府有義務運用公共資源保障所有適齡兒童接受的教育。義務教育的三個基本原則是強制、普遍與免費。凡是適齡兒童都應強制接受教育的義務，並且教育對象沒有階級或是出身的限制，此外還必須是免納學費的。1717年，普魯士王國開始實施義務國民教育，是全世界第一個實施義務教育的國家。《世界人權宣言》第26條第一款指出：「人人都有受教育的權利，教育應當免費，至少在初級和基本階段應如此。初級教育應屬義務性質。」現代大部份的國家和地區都有實施義務教育，但年數和成效不一。在日常生活中，強制教育、普遍教育及免費教育均與義務教育通用，但嚴格來說，這些字詞只提及了義務教育的部份基本原則。臺灣義務教育起始於日治時期。20世紀初臺灣總督府為了教授臺人日語和日本文化，於各地設置14所國語傳習所，當時為了吸引臺民入學，已經有免費學費的優惠。不久總督府又將其架構於臺灣各地普設更多公學校、蕃人公學校等，在臺日人則獨立設置小學校。1910年臺灣總督府就明定8-14歲臺灣學童須強制入學的義務教育法規，年制為6年。1943年，公學校、蕃人公學校、小學校等統一改為6年制的國民學校，當時全臺灣的6-12歲義務教育普及率高達70%以上，已達到當代文明國家之水準。[SEP]4782-1-1[SEP]政府有義務運用公共資源保障所有適齡兒童接受的教育被稱為甚麼?[SEP]義務教育[SEP]0
正方形是一種高度對稱的平面圖形，它關於兩條對角線的交點中心對稱。它的對稱軸有四條，分別是對邊中點的連線以及兩條對角線。保持正方形不變的變換有8種，包括全等變換，以正方形中心為中心、角度為90度、180度和270度的旋轉，以及關於四條對稱軸的反射。這八個變換組成了一個群，是二面體群中的一個。公元前五世紀時，畢達哥拉斯學派最早證明了正方形的對角線長度與邊長長度的比例是無法表示為兩個自然數的公比的。用同一種多邊形不重疊地將平面「鋪滿」，稱為平面的正鑲嵌圖。正方形是能夠組成平面的正鑲嵌圖的三種正多邊形之一。[SEP]1297-2-1[SEP]正方形有多少對稱軸？[SEP]四條[SEP]38
1949年5月，撤銷遼北省，四平市改屬遼西省。1954年7月，撤銷遼西省，四平市劃歸吉林省。1958年10月，設立四平專區，四平市歸四平專區管轄。1983年8月，撤銷四平專區，設立四平市。四平市設立鐵西區、鐵東區，轄懷德、梨樹、伊通、雙遼4縣。1985年3月，撤銷懷德縣，設立公主嶺市，伊通縣劃歸公主嶺市。四平市轄梨樹、雙遼2縣。1986年1月，公主嶺市改為縣級市，由四平市代管；伊通縣重歸四平市。1988年8月30日，撤銷伊通縣，設立伊通滿族自治縣。1996年5月，原雙遼縣改為雙遼市，由四平市代管。2000年6月，經省政府批准增設遼河農墾管理區。2013年9月18日，公主嶺市正式脫離四平市的管轄，成為吉林省的省管縣試點城市，並賦予其地級市經濟和社會管理權限，但在地理劃分上仍屬四平市範圍。四平市位於平原和丘陵地帶之間的過渡，東南為丘陵地帶，西北為松遼平原。全市屬溫帶半濕潤季風氣候，年降水量630毫米左右，主要集中於六月至八月，年均溫7.0℃，1月均溫12.9℃，7月均溫23.9℃。冬季長，寒冷，多風，乾燥；夏季炎熱和潮濕。[SEP]4464-2-1[SEP]四平市在哪一年劃歸到吉林省之下?[SEP]1954年[SEP]23
其中科學發展觀在2007年10月21日召開的中國共產黨第十七次全國代表大會上列入《中國共產黨章程》修正版中，但一直到2012年11月14日的中國共產黨第十八次全國代表大會上才視為指導方針。胡錦濤在2012年11月召開的中國共產黨第十八次全國代表大會和中國共產黨第十八屆中央委員會第一次全體會議上卸去中國共產黨中央委員會總書記和中國共產黨中央軍事委員會主席職務，並且由新選出的習近平接替這兩個職位，之後與李克強等人組建第五代中央領導集體。習近平上任後不久便展開數十年來最為積極的反腐敗工作，但與此同時開始整合中國共產黨中央委員會總書記作為最高領導人的權力，這使得外國評論家認為其破壞集體領導制度、而朝向毛澤東的統治方式。中國共產黨創建之初便以蘇聯共產黨為榜樣，採取了蘇聯共產黨的組織模式，後來也接納了弗拉基米爾·伊里奇·列寧的「黨的領導體制」和約瑟夫·維薩里奧諾維奇·史達林的「無產階級專政體制」理論和實踐經驗。在政治體制建設方面基本上則是採納了史達林主義，也就是在每個非共產黨機關內部都設有嚴格服從共產黨的組織，並且建立了共產黨中央委員會對上國家中央機關的一元化領導制度。[SEP]6397-8-1[SEP]習近平從哪一年開始擔任中國共產黨中央委員會總書記和中國共產黨中央軍事委員會主席?[SEP]2012年[SEP]98
2007年3月29日微軟宣布售價479美元的Xbox 360 Elite菁英版主機將於一個月後於美國上市。Elite版主機與手把為全黑塗裝，新增HDMI原生輸出埠與提升硬碟容量至120 GB，4月29日在北美各大賣場上市。Elite初期需求量超乎業界預期。8月8日微軟宣布北美即日起無硬碟之遊樂版Xbox 360主機售價降至279美元、有20 GB硬碟之豪華版降至349美元、菁英版降至449美元。豪華版新增HDMI輸出支援，並全面搭載2007年夏季起用於繪圖晶片的新型熱導管以加強散熱對流效率。2008年9月5日微軟Xbox Live首席程式設計師Larry Major Nelson Hryb宣布北美Xbox 360遊樂版售價降至199美元、有60 GB硬碟豪華版降至299美元、菁英版降至399美元。2008年11月19日微軟在Xbox Live上推出更新，名為NXE，讓玩家能夠如同Wii的Mii功能一樣創造屬於自己的虛擬人偶，並對瀏覽介面做大幅度更新，最重要的是，支援硬碟安裝執行，可將遊戲複製到Xbox 360硬碟中，加快遊戲讀取速度。[SEP]2410-4-1[SEP]Xbox 360 Elite菁英版主機售價多少?[SEP]479美元[SEP]16
加拿大的有線電視已經有50年多的歷史。從50年代初進入加拿大後，比美國發展還快，到了70年代初，像多倫多等大城市，差不多家家戶戶都安裝有線電視。主要的有線電視公司是加拿大東部的羅渣士有線電視公司和西部的蕭氏有線電視公司。主要的有線電視器材製造商是美國傑洛德電子公司在多倫多的分公司，有獨立的工程設計部門。在新加坡，政府禁止私人安裝衛星接收裝置。星和視界曾是新加坡唯一的有線電視運營商，它收購了過去新加坡的唯一運營商新加坡電纜電視，後者1992年建成了新加坡第一個無線付費電視網，直到1995年才轉到有線。儘管所有家庭和辦公室都連線到星和視界的網路，但是它現在增加了數位電視頻道，寬頻和電話服務的支援。星和視界的壟斷地位，在2007年7月被新加坡電訊最新推出的寬頻電視服務新電信電視打破。[SEP]1124-5-1[SEP]至少多久之前加拿大就有有線電視了？[SEP]50年[SEP]11
列寧作為頗有爭議的人物，持續遭到侮罵和尊敬，共產主義者視其為偶像，各黨派評論員也將之妖魔化。即使在他的一生中，列寧也受到俄羅斯人民「喜愛和憎恨、讚賞和鄙視」。懷特形容列寧「不可否認地是近代史傑出人物之一」，而瑟維斯則說明他是被廣泛理解為20世紀「最重要行動者」之一的俄羅斯領導人。《時代》雜誌提名列寧為「時代100人：本世紀最重要的人物」的一位，且是排名前25名的歷史政治圖標。在2008年，俄羅斯全俄國家電視廣播公司進行關於國內最偉大歷史人物的網路民意調查評選活動，列寧經過統計而排行第六名，僅次於亞歷山大·涅夫斯基、彼德·斯托雷平、約瑟夫·史達林、亞歷山大·普希金和彼德大帝。在列寧逝世後不久，西方世界傳記作者開始撰寫相關著作；克里斯多福·希爾等一些人同情他，而李察·派普斯、勞勃·蓋拉特萊等其他人則有明顯的敵意。許多像是瑞德、拉爾斯·立等後來的傳記作者，試圖避開對他無論是敵對或肯定的評論，從而迴避政治化的刻板印象。同情者把他描述為馬克思主義理論的真正調整者，讓其能夠適合俄羅斯特別的社會經濟狀況。蘇聯觀點則描述他確認歷史必然性的特性，並因而協助其必然發生。相反地，大部分西方國家歷史學家認為他為了獲得和保持政治權力而操縱局勢，同時他看重試圖在意識形態上對其務實政策做出解釋的想法。近年來，俄羅斯和西方國家歷史修正主義者則強調，早已存在的想法與大眾壓力對列寧和其政策的影響。[SEP]4532-59-1[SEP]誰是共產主義者的偶像?[SEP]列寧[SEP]0
1937年抗日戰爭全面爆發後，劉少奇把北方局總部調往山西太原，並與晉系軍閥閻錫山進行溝通。此外，其執行以毛澤東為首的中共中央提出的深入敵後、發動群眾、開展游擊戰爭的方針，領導了開創中共華北敵後抗日根據地的工作。1938年3月，劉少奇返回延安，留在中央指導華北工作。毛澤東與江青結婚時，劉少奇與張聞天為反對最力者。1938年11月，劉少奇參與中共六屆六中全會。全會決定撤銷長江局，設立南方局和中原局，劉少奇出任中共中央中原局書記，以胡服之名挺進華中敵後，參與新四軍在安徽、湖南、江蘇一線部署工作。1939年7月，劉少奇在延安馬列學院作了《論共產黨員的修養》的著名演講，對廣大黨員提出了黨性鍛鍊的要求。1940年初，劉少奇制定戰略先集中發展蘇北。在此戰略指導下，陳毅、粟裕所部新四軍從江南渡江北上，並取得黃橋戰役的勝利。同時，黃克誠部八路軍南下到達蘇北，與新四軍會合，將華北華中的中共根據地連成一片。在此形勢下，中共中央決定成立華中新四軍、八路軍總指揮部，葉挺任指揮，劉少奇任政治委員。此後，劉少奇組織曹甸戰役，進攻國軍韓德勤部，但未能成功。八路軍、新四軍在蘇北的大發展以及該地區國共摩擦導致的直接後果即為皖南事變。1941年1月4日，葉挺、項英等率領新四軍軍部及皖南部隊九千人經茂林北移。1月6日，第三戰區第32集團軍8萬多人在蔣中正命令下，向新四軍發起總攻，爆發皖南事變。新四軍歷經七晝夜激戰，最終失敗，葉挺被俘，項英被殺，蔣介石下令取消新四軍番號。在當時局勢下，劉少奇建議中央在政治上全面反攻，在軍事上暫時不實行反攻。1月17日，國民政府軍事委員會發布通告，宣布撤銷新四軍番號。劉少奇當天請中央任命陳毅代任新四軍軍長，在蘇北成立軍部。18日，他與陳毅聯名致電中央，再次提出重建新四軍軍部。[SEP]3384-4-1[SEP]毛澤東與江青結婚時，劉少奇與誰強力反對?[SEP]張聞天[SEP]146
六七暴動後，香港總督戴麟趾意識到貪污問題的嚴重性，以及原有《防止貪污條例》的不足，於是在1971年5月制定《防止賄賂條例》，以加重針對貪污的罰則、擴大懲治範圍、以及賦予反貪污部更大的權力去偵查貪污案件。然而，儘管英國朝野日益關注香港的貪污情況，戴麟趾任內肅貪的力度始終有限度，他接受英國電視台訪問談及貪污問題時，更被批評為「像一根圖騰柱僵硬地坐在攝影機前，言語唐突，態度曖昧」。其後香港總督麥理浩上任後，隨即著手研究貪污問題，而他在肅貪倡廉方面最大的貢獻，是一手創立專門撲滅貪污罪行的總督特派廉政專員公署。葛柏總警司貪污案為廉政公署成立的開端。自《防止賄賂條例》生效後，警隊反貪污部在1971年開始注意到葛柏擁有大批來歷不明的財富，遂對他暗中展開調查。可是由於證據不足，反貪污部最初的調查工作停滯不前，此時葛柏也意識到警隊已經對其財產展開調查，於是申請在1973年7月提早退休。[SEP]5250-4-1[SEP]哪一個人在六七暴動後制定了《防止賄賂條例》?[SEP]戴麟趾[SEP]10
1930年3月，彭德懷率紅五軍一、三、四縱隊攻占袁川。4月下旬，率紅五軍一、三、四縱隊在長壽街與第二縱隊、第五縱隊會師，全軍已發展到6000餘人。5月6日，指揮紅五軍第二次攻占平江城。6月中旬，紅五軍軍委在大冶劉仁八召開擴大會議，遵照中央指示，擴編為紅三軍團，任總指揮。1930年6月9日至11日，中央政治局在上海召開會議，實際主持中央工作的李立三制定了以武漢為中心的全國城市暴動計劃，要「爭取一省或數省首先勝利」「會師武漢，飲馬長江」。按照李立三的命令，彭德懷率領紅三軍團進攻長沙，在攻占岳州、平江後，於7月27日攻占長沙。11天後，在何鍵的夾擊下退出。8月23日，彭德懷率領紅三軍團在瀏陽永和市和紅一軍團會合，成立中國工農紅軍第一方面軍，任副總司令。然而，李立三又急令紅一方面軍再攻長沙，毛澤東只得從命，但是紅軍損失慘重，只好撤圍。隨後，毛澤東說服了李立三派來的長江局代表周以栗，決定返回贛南，攻占吉安。10月17日，彭德懷被任命為中央蘇區軍委委員。10月下旬，出席紅一方面軍總前委、江西省行動委員會於新喻羅坊召開的聯席會議，並說服紅三軍團接受總前委的決定，東渡贛江。12月中旬，彭收到一封毛澤東給古柏的「親筆」信，信中讓古柏審訊AB團時，逼供出彭德懷是AB團等。彭德懷看後，認定這是陰謀，便表態支持毛澤東。此後，彭德懷還在大規模肅反中保護了黃克誠等人。[SEP]4588-7-1[SEP]紅五軍一、三、四縱隊在哪一年進攻袁川?[SEP]1930年[SEP]0
世界上最早的文學院——蓋伊·薩伯維持會曾通過舉辦「弗洛拉詩歌比賽」來獎勵最佳的游吟詩人，冠軍獎品是金紫羅蘭。該會的成員之一居延·穆利尼耶曾在他的一本書中給出了關於音節的定義。這本旨在規範和繁榮奧克語詩學界的書，名為《愛的法則》。超音段特徵的適用域是整個音節，而非某個特定的語音，這就是說，超音段特徵會影響一個音節的所有音段。超音段成分主要包括：重音、語調、震動。有時音節長度也可算作是一種超音段特徵：例如在一些日耳曼語族語言中，長元音只能與短輔音同現，反之亦然。然而，儘管這些語言的音節成分可分析為長短兩類音素的組合，但其中的輔音雙音化和元音音長實際上是相互獨立的，例如芬蘭語和日語等一些語言便有此種現象。[SEP]1122-13-1[SEP]弗洛拉詩歌比賽是由哪一所文學院舉辦的？[SEP]蓋伊·薩伯維持會[SEP]11
自1912年至1970年代為止，國際主流社會均承認中華民國代表中國，中國是中華民國的通稱。中華民國於西元1941年12月9日對日本正式宣戰，中華民國對日抗戰勝利後，接著1945年第二次國共內戰爆發，中國共產黨節節勝利並逐步控制中國大陸的大部分領土，1949年10月1日由中國共產黨所建立的中華人民共和國在北京成立。舊金山和會後，日本首相吉田茂最初有意選擇與中華人民共和國政府簽訂雙邊和約，由於中華民國政府是當時世界多數國家所認定的中國政府，並保有在聯合國代表中國的常任理事國席位，亟欲透過對日和約的簽署向世人宣示其政權代表中國的合法性；加上朝鮮戰爭爆發後，美國本欲放棄蔣介石政權的態度改變，日本也害怕美國國會以不批准《舊金山和約》做為要脅，因此日本與中華民國雙方於1952年4月28日簽訂《中華民國與日本國間和平條約》又稱《日華和約》。第一條確認兩國戰爭狀態的正式結束，第二條承認《舊金山和約》中關於日本國政府已放棄對於台灣及澎湖群島以及南沙群島及西沙群島之一切權利、權利名義與要求；並於第五條中承認舊金山和約中第十條【中國相關權益】的規定。[SEP]5179-3-1[SEP]至哪一時期為止國際主流社會皆認為中國是中華民國的通稱?[SEP]1970年代[SEP]7
1900年代，隨著科技發展，一方面帶來了不少問題，例如了水、空氣和土地污染問題，但另一方面亦造就了不少便民設施，不但政府提供供水、電力和煤氣服務，私人企業亦拓展這些服務，以及修建有軌電車改善城市交通網絡。大都市出現了地鐵，街道上亦出現了汽車。德國國內男女不平等現象甚為普遍，婦女是沒有投票權的二等公民、法律對婦女的歧視、同工不同酬、受教育權利、甚至在1908年帝國結社法通過前婦女是沒有參與政治權利，包括工會和政黨。戰前避孕方法極不普及，故每家庭都有4至5名子女，加上死亡率漸漸下降，導致人口急增。德國出現了婦女運動，爭取教育和就業平等。資產階級婦女並對只局限在家庭領域的生活並不滿足，由於她們的女兒在完成學業與結婚之間有一段很長的時期，因此希望尋求更多教育和就業機會。1865年成立的德國婦女會和萊特會便在帝國成立初期積極爭取這些要求。他們的努力在20世紀初漸見成效，儘管受到德國各邦男性的反對，女性終於能夠有機會接受高等教育。[SEP]2087-11-1[SEP]1900年代，隨著什麼樣的發展，包括修建有軌電車改善城市交通網絡等建設?[SEP]科技發展[SEP]9
印度教徒和伊斯蘭教徒之間的互不信任，可說是對提倡兩者之間融合的甘地的一個反彈。民族義勇團等印度民族主義者認為甘地對伊斯蘭教徒和巴基斯坦太過讓步。終於在1948年1月30日，甘地被狂熱的印度民族主義者在德里暗殺，提倡非暴力的甘地自己卻在暴力中犧牲。許多土邦在當時印度副總理薩達爾·瓦拉巴伊·帕特爾的巧妙交涉下決定歸屬印度，然而查謨-克什米爾土邦的歸屬問題卻引發了第一次印巴戰爭，兩國在之後仍爆發過多次印巴戰爭。巴基斯坦的領土被分為東西兩部份，國家狀況並不安定。這種狀況一直持續到孟加拉獨立戰爭和第三次印巴戰爭，東巴基斯坦獨立為孟加拉國。1974年，印度進行了核試驗。巴基斯坦也與其對抗在1998年進行了核試驗。兩國的對立不僅是南亞地區，也是世界性國際政治的不穩定因素。也有觀點認為，印度是世俗主義國家，相反巴基斯坦規定伊斯蘭教是國教，兩國的國家理念在根本上完全不同是對立的起因。[SEP]4690-5-1[SEP]甘地在哪一年過世?[SEP]1948年[SEP]75
多明尼加共和國的拜亞茲政權於1874年被推翻，但在兩年後又被選為總統，最後於1878年下台。烏利塞斯·厄羅將軍於1882年掌握政權後，讓多明尼加多年來不安的政局也逐漸的穩定下來。厄羅總統在位期間政局穩定，使得多國經濟得到喘息的機會，蔗糖產業技術不斷的改良，造成許多歐洲和美洲移民進入多國尋找工作。但是厄羅私底下卻將國家經費用於私慾，並且建立起自己的御用警衛隊，這使得國家的外債逐漸增高。這些引起了人民對他行為的不滿，在使用高壓政策無效後，厄羅於1899年遭到謀殺。多明尼加1902年後又回復了群雄割據的時代，各地草莽獨霸一方，使得當時多國的國庫已完全掏空。使得法國和歐洲等債權國開始對多明尼加虎視眈眈。[SEP]1107-9-1[SEP]讓多明尼加共和國的政局安穩的是哪位領導人？[SEP]烏利塞斯·厄羅[SEP]46
伏特是國際單位制中電壓的單位。在一根均勻的、寬度和溫度恆定的導線上假如有一安培電流流動，那麼導線的電阻在一定的距離內將電能轉化為熱能1瓦。這個距離之間的電壓差就被定義為一伏特。此單位是以發明電池的義大利物理學家——亞歷山德羅·伏打的名字命名的。在國際單位制中安培是基本電學單位，伏特的國際單位制定義是以安培和力學單位瓦特導出的。依據國際單位制的基本電學單位安培，伏特定義為：「在載有1安培恆定電流的導線上，當兩點之間導線上的功率耗散為1瓦時，這兩點之間的電位差」。以基本單位定義時，為「公斤·公尺^2·秒^−3·安培^−2」，也可定義為單位庫侖電荷的能量「焦耳/庫侖」。[SEP]1482-1-1[SEP]伏特這單位的命名來源是發明什麼的學家？[SEP]電池[SEP]95
經歷一年的大規模衝突後，蘇聯駐聯合國代表馬立克與美國國務院顧問喬治·凱南於1951年5月31日與6月5日兩次秘密會面，雙方都表示希望停火。5月31日，美國國務卿艾奇遜通過顧問、前美國駐蘇聯大使凱南以私人身份單獨會見蘇聯駐聯合國代表馬克立。1951年6月23日，馬立克在聯合國新聞部舉辦之《和平的代價》廣播節目裡發表演說，建議韓戰交戰雙方停火談判，雙方外國軍隊撤出朝鮮半島：6月25日，中國和美國幾乎同時發表聲明表示贊同，中國在當日《人民日報》中發表社論表示「我們中國人民完全贊同這個建議」，而美國總統杜魯門則在田納西州參加航空工程研究中心落成典禮上發表演說表示美國「願意參加朝鮮半島和平解決的談判」。[SEP]1022-30-1[SEP]喬治·凱南和誰的秘密會面中表示希望停止戰爭？[SEP]馬立克[SEP]20
弗拉特斯一世將安息人的疆域拓展至亞歷山大之門以外，攻佔地理位置不明的阿帕米亞雷吉安納。在弗拉特斯一世的繼承人米特里達梯一世的統治下，安息帝國的疆域擴張至最大，卡圖贊將之與阿契美尼德王朝的居魯士二世作出比較。狄奧多特二世逝世後，安息帝國與巴克特里亞王國的關係轉差，米特里達梯一世攻佔了歐克拉提德一世統治的巴克特里亞王國轄下的兩個都區。米特里達梯一世將他的視線轉向塞琉古帝國，他在前148年或前147年入侵米底亞，並攻佔埃克巴坦那，這些地區已經因塞琉古帝國鎮壓總督提馬克斯的叛亂而變得不穩。安息帝國接著征服了美索不達米亞的巴比倫尼亞，米特里達梯一世在前141年於美索不達米亞的塞琉西亞鑄造了一些硬幣，他又在這裡舉行了宣誓儀式，以示安息帝權的開始。當米特里達梯一世撤回到希爾卡尼亞的時候，他的軍隊已經征服了埃利邁利王國和查拉塞尼王國，並攻佔了蘇薩。在這個時候，安息人已將他們的疆域向東擴展至印度河。[SEP]4312-5-1[SEP]安息帝國的疆域在何人統治時擴張至最大?[SEP]米特里達梯一世[SEP]54
MPEG2優點是技術成熟，但因為數位頻道的頻寬限制，不能進一步發展1080p等更高解析度的廣播。而H.264優點是壓縮效率高，只需要一半頻寬就能達到MPEG2的相同畫質，可在同一條頻譜內傳送更多頻道。另外，H.264還是歐洲廣播聯盟推介的技術標準。香港電視娛樂旗下的兩條頻道ViuTV及ViuTVsix啟播時皆為高畫質格式廣播，連同無線電視旗下所有免費數位電視頻道，以及港台電視31、港台電視32及港台電視33，現時香港全部免費數位電視頻道均為全高畫質廣播。now寬頻電視早在2007年8月已推出具720p的足球頻道now Sports HD，但月費比標準畫質服務高50%至60%。現時now香港台、now101台、now劇集台、nowJelli紫金國際台、now爆谷台等等均為全高畫質廣播，但用戶須先登記now高畫質電視服務，普通月費用戶只能收看到標準畫質格式。香港有線電視則在2009年8月首先推出hd201及hd202兩條高畫質體育頻道，其後在次年再增加hd203高畫質體育頻道；2013年6月，為配合高畫質廣播平台發展，推出劇集台HD高畫質格式劇集頻道和娛樂台HD；電影平台發展方面，2011年1月，電影一台及HMC頻道的高畫質版本高清hd電影一台及HMC hd正式開播。[SEP]4816-7-1[SEP]歐洲廣播聯盟推介的技術標準是?[SEP]H.264[SEP]103
毒物是對生物造成不適反應的物質的總稱。毒物對生物體造成的影響因種類不同各異，不適反應的類型以及程度也各不相同。另外對於有的生物來說具有毒性而對於別的生物來說無毒的「選擇毒性」在自然界中也存在。比如，抗生素對某些微生物具有毒性，但對於其他生物基本無害。此外生物所必需的各種微量化合物，如維生素，礦物質等超過一定量後也會出現毒性。例如鈣是骨骼形成所必需的，但是攝取過多鈣會損傷腎臟。日常生活中稱為「毒物」的除了急性或者慢性毒性的物質以外、還有致癌或者導致畸變的物質，極端的例子有如沙利度胺是一種強力的致畸性物質但是其毒性極弱。在毒理學的基本觀點上所有的物質多少都具有毒性。大量攝取砂糖、食鹽也會對身體有危害、但是這一般不稱作毒物。一般認為的毒物應該是具有急性毒性或者劇毒性的物質。對生物體中毒施加以其它藥物，使其影響得到抑制或化解稱為解毒。很多種生物為防止外敵或者捕獲獵物都帶有毒性。生體由來的毒稱為毒素。另外人工製成的毒物也有很多。既有非本意生產出的化合物中帶有毒性的例子，也有如化學武器等帶有強力毒性的化合物被人為製造出來的情況。[SEP]4558-1-1[SEP]對生物造成不適反應的物質稱之為?[SEP]毒物[SEP]0
曼島語，又稱為曼島蓋爾語、馬恩語、馬恩蓋爾語、或曼克斯語，是一種凱爾特語族蓋爾亞支的語言，主要使用於曼島，為中古愛爾蘭語的後裔，和古代北愛爾蘭阿爾斯特和蘇格蘭西南鄧弗里斯-加洛韋的加洛韋地區的蓋爾語方言尤為相似。曼島語最早可追溯到5世紀左右，現被它的使用者稱為Gaelg Vanninagh。有項具爭議的說法認為，在1600年代以前，沒有任何關於曼島語的書寫紀錄，然而曼島語的聖經卻在17世紀和18世紀被翻譯完成；當時carvals正在發展，宗教文學普及，然而世俗文學卻很少見。在十九世紀曼島語逐漸衰微之後，一個稱為曼島語語言學會的組織在1899年成立。雖然最後一位曼島語的使用者Ned Maddrell於1974年過世，但隨即進行語言復興，並推廣到一般民眾，許多人也學習了曼島語作為第二語言。之後曼島語的復興主要是在20世紀一群研究者的協助下完成，其中最著名的是1948年的愛爾蘭民俗委員會。[SEP]4829-1-1[SEP]曼島語屬於哪一語族?[SEP]凱爾特語族[SEP]32
民國三年，經國務院呈文，大總統袁世凱設清史館，以趙爾巽為館長，繆荃孫、柯劭忞等人為總纂，總領清史修撰工作，參與者先後有一百餘人，沒有固定編制，人員由館長聘用。如趙爾巽曾親自拜訪夏孫桐，請其出面任總纂。清史館內設有「功課簿」，記載館員分工事宜，如柯劭忞撰〈天文志〉、〈時憲志〉。繆荃孫撰〈儒林傳〉、〈文苑傳〉、〈土司傳〉。吳廷燮撰高宗、仁宗、宣宗、文宗、穆宗五朝〈本紀〉、〈大臣年表〉。吳士鑒撰〈地理志〉貴州、新疆各一卷、〈宗室世系表〉、〈公主表〉、〈皇子世表〉及〈藝文志〉初稿。章鈺撰〈忠義傳〉、〈藝文志〉定稿。金兆蕃撰太祖、太宗、順治三朝列傳及〈列女傳〉。秦樹聲撰〈地理志〉直隸卷，王大鈞撰嘉慶朝列傳。夏孫桐撰嘉慶、道光朝列傳及〈循吏傳〉、〈藝術傳〉。田應璜撰〈地理志〉山西一卷。羅惇曧撰〈交通志〉，戴錫章撰〈邦交志〉。唐邦治撰〈軍機大臣年表〉。王樹楠撰咸豐、同治朝大臣傳。葉爾愷撰〈宗教志〉，其中喇嘛教、基督教、回教各一卷。張采田撰〈地理志〉江蘇卷、〈刑法志〉、〈樂志〉、〈后妃傳〉。吳懷清撰〈地理志〉陝西一卷、〈食貨志〉征榷卷。張書雲撰〈禮志〉，補輯、〈選舉志〉。俞陛雲撰〈兵志〉與部分列傳。馬其昶撰光宣朝臣工列傳，修正〈文苑傳〉。藍鈺撰〈地理志〉雲南一卷。朱師轍有言：「列傳撰人甚多，在館諸人，幾人人皆有。以餘論，雖以咸同列傳為主，而康乾以來各朝，皆曾補撰。蓋每朝皆出於眾手，惟每朝有主體撰人；又重修整時，歸何人為主，則其負責為多。」撰稿期間，往往須請人抄稿，「第一次抄稿，由各人自覓書手繕寫，按千字小洋一角，由館計算」。1920年編成初稿，1926年修訂一次，到1927年大致完稿。全書的最初版本共有536卷，包括〈本紀〉25卷、〈志〉142卷、〈表〉53卷、〈列傳〉316卷。記載自清太祖努爾哈赤建國稱帝，到辛亥革命結束清朝統治共296年的歷史。[SEP]1014-2-1[SEP]清史館是在什麼時候設立的？[SEP]民國三年[SEP]0
1935年：A.L.Samuel最早研製出多腔磁控管的模型。同年法國Gutton用磁控管產生16厘米波長，十一月29日德國人H.E. Hollmann註冊了一項更為出色的多腔磁控管專利。1939年H.A.H.布特和J.T.蘭道爾製成了完全達到實用標準的多腔磁控管，從而使得大戰中美國的分米級別雷達技術突飛猛進。而蘇聯卻於40年代出版的刊物上聲稱兩名蘇聯學者先於36年製成了多腔磁控管，以將它的發明歸功於自己名下，卻無法掩蓋大戰中蘇聯雷達與無線電技術落後，成為各交戰國中唯一在二戰時往夜間戰鬥機上裝米波雷達國家以及其戰艦在戰後才裝上進口的艦載雷達的事實。雷達作為夜間和霧天的海上探測式工具開始進行和平利用。1936年1月英國W.瓦特在索夫克海岸架起了英國第一個雷達站。英國空軍又增設了五個，它們在第二次世界大戰中發揮了重要作用。[SEP]2232-4-1[SEP]最早的多腔磁控管模型於西元幾年所做出?[SEP]1935年[SEP]0
美元，又稱美圓、美金，聯邦儲備票據，是美國作為存款債務的官方貨幣。它的出現是由於《1792年鑄幣法案》的通過。它同時也作為儲備貨幣在美國以外的國家廣泛使用。目前美元的發行是由美國聯邦儲備系統控制。美元通常可以使用符號「$」來表示，而用來表示美分的標誌則是「¢」。國際標準化組織為美元取的ISO 4217標準代號為USD。一美元等於100美分。開始的時候更細的劃分是密爾，一美元分為1000密爾，這個單位現在已經不再使用。美元的發行權屬於美國財政部，主管部門是美國國庫，承擔具體發行業務的是美國聯邦儲備系統。從1929年起，美元鈔票的印製由雕刻與印刷局來進行，而硬幣是由美國鑄幣局所鑄造。目前流通的紙幣面額有100、50、20、10、5、2、1元等7種，另有1元和50、25、10、5和1分鑄幣。歷史上還曾經發行過500、1000、5000、10,000以及100,000美元面額的美元鈔票。其中面額為100,000美元的紙幣並不在公眾中流通，它主要用於聯邦儲備銀行與美國財政部之間進行財務交易。第二次世界大戰末期，義大利已經投降，德國在東線轉為戰略防禦，日本已經失去了在太平洋地區進行大規模戰役的能力，它們的國內經濟更是接近崩潰；而英國和法國的經濟實力在戰爭中也遭受嚴重破壞；蘇聯的狀況也同英法一樣，第三個五年計劃還未完成就遭到納粹德國的侵略；1945年美國國民生產總值占全部資本主義國國民生產總值的60%，美國的黃金儲備從1938年的145.1億美元增加到1945年的200.8億美元，約占世界黃金儲備的59%，相當於整個自由世界黃金儲備的3/4，這使它登上了自由主義世界盟主地位。在這種形勢下，二戰後形成了以美元為中心的國際貨幣體系。[SEP]110-1-1[SEP]美元是在哪個法案通過後出現?[SEP]1792年鑄幣法案[SEP]41
大學精神是大學文化的核心。大學精神往往內化為大學的操守與觀念，外化為培養人的實踐與大學的社會貢獻。長期形成的大學精神不會因歲月流逝而褪色，相反，時間越久，就越根深柢固、底蘊豐厚。東亞大學的源頭在春秋戰國時期。「行修言道，禮之質也。博聞強識而讓，敦善行而不怠，謂之君子。」，「道」的產生標誌著中國精神的起源，也是東亞大學精神的起源。《大學》開篇里：「大學之道，在明明德，在親民，在止於至善。」。「士志於道」，是東亞大學精神的千年根基，是東亞大學精神萬變中的不變；自主與他主，是東亞大學精神興衰、顯隱的主要根源；明道、變道、弘道，是東亞大學精神發展的走向。在中國歷代大學中，「士」是個關鍵概念。「士志於道」即「士」追求「道」。在數千年的歷史中，多樣性的「士」，通過「士各有志」的多樣性的「志」共同指向外在一致而內在多樣性的「道」。這便是東亞古代大學精神的基本原理。[SEP]1100-8-1[SEP]大學文化的核心在東亞源自於？[SEP]道[SEP]137
糖尿病是一種代謝性疾病，它的特徵是患者的血糖長期高於標準值。高血糖會造成俗稱三多一少的症狀：多食、多飲 、頻尿及體重下降。對於第一型糖尿病，其症狀會在一個星期至一個月期間出現，而對於第二型糖尿病則較後出現。不論是哪一種糖尿病，如果不進行治療，可能會引發許多併發症。一般病徵有視力模糊、頭痛、肌肉無力、傷口癒合緩慢及皮膚很癢。急性併發症包括糖尿病酮酸血症與高滲透壓高血糖非酮酸性昏迷；嚴重的長期併發症則包括心血管疾病、中風、慢性腎臟病、糖尿病足、以及視網膜病變等。 糖尿病有兩個主要成因：胰臟無法生產足夠的胰島素，或者是細胞對胰島素不敏感。全世界糖尿病患人數，1997 年為 1 億 2,400 萬人，2014年全球估計有4.22億成人患有糖尿病。由於糖尿病患人數快速增加及其併發症，造成財務負擔、生活品 質下降，因此聯合國將每年的 11 月 14 日定為聯合國世界糖尿病日。[SEP]2566-1-1[SEP]什麼長期高於標準值又為糖尿病的症狀?[SEP]血糖[SEP]20
多多鳥，或作渡渡鳥，又稱模里西斯多多鳥、愚鳩、孤鴿，是僅產於南印度洋，在馬達加斯加島東側的模里西斯島上一種的不會飛的鳥。與多多鳥有遺傳相關聯的是羅德里格斯多多鳥，亦已滅絕。與多多鳥有著相近關係的現生種為尼科巴鴿子。曾經錯誤地認為白色的渡渡鳥存在於留尼旺島上。這種鳥在1505年被人類發現後，僅僅200年的時間裡，便由於人類的捕殺和人類活動的影響，大量減少。約在1660年代前後，徹底絕滅。它是人類歷史上第一個被記錄下來，因人類活動而絕種的生物，是除恐龍之外最著名的已滅絕動物之一。「渡渡鳥」名稱的出處並不明確。一種說法認為，這個名稱很可能由小鷿鷈的荷蘭語名稱「dodaars」演變而來，因為這兩種鳥尾部的羽毛形狀與笨拙的走路姿勢非常相似，故很有可能因為相互混淆而取了相同的名字，再逐漸演變而來。但持反對意見者認為，在荷蘭這種鳥的取名並不是「渡渡」，而是因為它的肉很難吃，取名為「骯髒之鳥」，而且早在17世紀初，英語中就有了「渡渡鳥」這個名稱的記載，而荷蘭人最早到達模里西斯卻是在那以後的1638年。[SEP]6399-1-1[SEP]模里西斯島位於哪一個海洋上?[SEP]南印度洋[SEP]30
巴士海峽是銜接菲律賓海與南海並位處臺灣本島與巴丹群島之間的海峽。為連通太平洋與南海的重要國際水道，也是西太平洋一個具有重要戰略意義的海域，船隻航行非常繁忙。海峽平均約185公里寬，水深一般在2,000至5,000公尺之間，最深處達5,126公尺。海底地形起伏變化甚大，主要為華南大陸棚向東延伸，又有蘭嶼海脊、臺東海槽、花東海脊和馬尼拉海溝由東向西南北向平行分布，海脊深度在2,400至2,600公尺之間，海床沈積物以粉沙質為主，另外受菲律賓海板塊和歐亞大陸板塊地質交互作用影響，巴士海峽還是一個地震多發區。巴士海峽是西北太平洋的大浪區之一，屬熱帶海洋性氣候。受大洋和大陸間季風的影響，海洋氣象特徵為高溫多雨，季風盛行，雷暴較多，熱帶氣旋影響頻繁，也是西太平洋生成的熱帶氣旋進入亞洲的路徑之一。[SEP]6360-1-1[SEP]臺灣本島與巴丹群島之間隔著哪一個海峽?[SEP]巴士海峽[SEP]0
臺北市是中華民國首都及直轄市，位於臺灣島北部的臺北盆地，四周均與新北市接壤。全市下轄12個區，總面積271.8平方公里，人口總數約269萬，臺北市設市之歷史，最早可追溯自1876年臺北府成立、1884年臺北城建立、以及1920年成立州轄市，並自1949年底國府遷臺後成為中華民國的中央政府所在地，近年來由於市中心房價高昂，舊市區老舊及人口老化等問題，造成人口呈現穩定的流失狀況，多數各地移民以居住外圍的新北市為主，是臺北市工作的人口實際上的居住地區，因市區跟臺北市區僅淡水河之隔。其與新北市與基隆市所連結而成的臺北都會區，總人口逾7百萬，是臺灣人口最多的都會區；做為臺北都會區的發展中心，亦是臺灣政治、經濟與文化發展的中心。根據記載，臺北最早為平埔族原住民凱達格蘭人的生活地，明代初期開始有少量漢人出現。從17世紀初西班牙統治時期開始，到荷治時期、明鄭時期、清治初期以前，均被統治者視為化外之地，未有大規模開拓。1709年，泉州人陳天章、陳逢春、賴永和、陳憲伯、戴天樞合股立陳賴章墾號，向臺灣府諸羅縣申請開墾大佳臘地方，成為臺北盆地開墾活動的開端。1945年，臺灣進入台灣戰後時期，臺北市仍爲全臺政經中心，至1949年中華民國政府因內戰失利退守臺灣之後，於12月10日起，將中華民國中央政府所在地設於臺北市，成爲中華民國首都。隨著中華民國政府來臺的200萬國軍官兵與平民、以及1960年代眾多中南部民眾北上求學、工作的風潮，使臺北市的人口快速增加、市民結構趨向多元化。過去在美援的挹注下，逐步進行道路、住宅社區、學校等公共設施的新建工程，城市開發原以「三市街」爲中心，集中在建國南北路以西的舊市區，自1960年代末期，開始向東邊的大片田野地拓展。1967年，臺北市升格爲直轄市，隔年再將原屬臺北縣的內湖鄉、南港鎭、木柵鄕、景美鎮和原屬陽明山管理局的北投鎭、士林鎭納入轄區。1970年代至1980年代以後，臺灣經濟快速成長，臺北市邁入都市開發的高度發展期，商業重心也開始逐漸東移至東區，「三市街」所在的西區則相對顯現發展衰退的態勢。在高度發展之下，嚴重的交通問題亦隨之而來，直至1990年代，市區鐵路地下化、捷運、快速道路、公車專用道等交通建設陸續完成之後，才紓解交通上的壓力。隨著市政府與市議會的搬遷與進駐，東區的信義計畫區快速發展為臺北的商業中心，西區的西門町、大稻埕等聚落也開始進行更新計畫。21世紀後，臺北市陸續主辦第21屆夏季聽障奧運、2010年國際花卉博覽會、2011年世界設計大會等大型國際活動，加上曾爲世界第一高樓的臺北101落成，增加臺北市的國際能見度。根據美國科爾尼諮詢公司公布的2014年世界前84大城市排行，依照商業影響，人才，資訊交流，文化及革新能力等5項行為，臺北市排第40名，最佳成績是2008年的34名。臺北市中心區域位於臺北盆地腹地中央，大屯火山群位於市區北邊與新北市接壤處，整個山系於市區內大致向南延伸並趨緩，直抵圓山、大直與內湖等地，是臺北市境內最大的山系；最高的七星山為1120公尺，次高的大屯山為1092公尺，山系中心地帶與北投側的外緣地帶有不少火山地形。市區東邊的內湖、南港與南邊的木柵多為丘陵地形；標高約300多公尺的南港山系則橫亙於信義、南港兩區之間。[SEP]146-1-1[SEP]台北市設市的歷史最早可追朔到何時?[SEP]1876年[SEP]85
四川大學博物館新館已於2005年5月起正式對外開放。新館位於東門外望江路，憑學生證可享受優惠票價10元每人次。老館改作校史紀念館。四川大學博物館是國內高校僅有的綜合性博物館，珍藏文物4萬餘件，動、植物標本60萬餘件。四川大學動物標本館是由原四川大學動物標本室和原華西協合大學自然歷史博物館於1952年院系調整時合併建立的，最早的標本採集於1908年。著名生物學家周太玄、劉承釗、陳義、雍克昌、馬德、胡淑琴等曾先後為四川大學動物標本館的建設和發展付出過勞動。目前標本收藏已達到8萬多號。四川大學植物標本館由植物學先驅錢崇澍教授於1935年創建，後由世界著名植物學家方文培教授發展壯大。目前共收藏植物標本50餘萬份。其中經過研究發表的植物新種模式標本1000餘份，其規模和數量名列中國高等院校首位。[SEP]4641-7-1[SEP]在哪一年的時候，四川大學博物館新館正式對外開放?[SEP]2005年[SEP]11
村里幹事為基層公務員，由鄉鎮市區公所指派、輪調，襄理村長各項業務，為村里事務的法定執行者。在偏遠地區，可能幾個村里需要共用一名幹事。村里幹事也負責保管村里事務之公物、公文書。在里與上級行政區之間，有些縣市會設有「次分區」、「聯里」等非正式行政區劃，並不具法律地位，但可有效整合幾個相鄰的里做整體規劃。如臺北市各市轄區的次分區，新竹市各市轄區的聯里、嘉義市各市轄區的聯合里、花蓮縣花蓮市的聯合里等。『鄰』為村里之下的行政編組，鄰不特別命名，以數字編號。鄰長通常不需要經過選舉，而是由村長指派後，由鄉鎮市區公所聘任之義務職，也沒有辦公室、行政人員及經費補助，主要工作內容為協助村長，常變相為村里長選舉時的酬庸職務，每個鄰的規模從10戶至2百戶都有。「鄰」算是行政區劃編組；但並非基層之地方自治單位。[SEP]1727-2-1[SEP]村里幹事會在什麼狀況下可能由多個村里共用？[SEP]在偏遠地區[SEP]45
六部作為尚書省的分支機構，分管各種具體行政事務，按嚴耕望的研究，六部上承三省所布政令，下傳寺監所行方案，主要負責具體事務的規劃和監督，而非寺監的具體執行，故而官吏員數遠少於寺監。六部有高低之分，吏、兵二部為前行，戶、刑二部為中行，禮、工二部為後行。其中吏部主管全國文官升遷，下設吏部、司封、司勳、考功四司；戶部掌管全國土地、民眾、財賦，下設戶部、度支、金部、倉部四司；禮部掌管祭祀，下設禮部、祠部、膳部、主客四司；兵部負責武人選舉、地圖、車馬、兵械等事務，下設兵部、職方、駕部、庫部四司。刑部主管律令刑事，下設刑部、都官、比部、司門四司；工部負責山澤、紙筆、屯田、工匠等事務，下設工部、屯田、虞都、水部四司。三省六部制在中國政治史上具有重要地位。一台就是御史臺，其負責監察中央和地方管理，參與大獄的審訊。其長官為御史大夫，副長官是御史中丞。五監為國子監；少府監；將作監；軍器監；都水監。九寺有太常寺；光祿寺；衛尉寺；宗正寺；太僕寺；大理寺；鴻臚寺；司農寺；太府寺。此外，唐朝還有三師，三公等榮譽職務。在盛唐時期還設立過如節度使、觀察使、樞密使等臨時職務，後來則成為定職。[SEP]1041-36-1[SEP]下設吏部、司封、司勳、考功四司的單位為？[SEP]吏部[SEP]126
臺中市各轄區大都為副熱帶氣候，除和平區例外位於臺中市東部，雪山山脈南側，西半部氣候屬於溫帶，東半部氣候屬於副寒帶，氣候呈現特別的西高東低。臺灣為海島氣候，西有台灣海峽，東有太平洋，位於北回歸線上四季變化不大，常常受來自太平洋上形成的颱風危害，臺中市地處於臺灣中西部，受中央山脈群保護因而遭受颱風的影響相對減低了許多。臺中測站曾於1901年2月13日，測得攝氏零下1 度，為台灣平地有史以來觀測到最低溫紀錄。2016年1月24日亦測得下霰紀錄。由於臺中平原的強烈輻射降溫作用，臺中是臺灣少數全年日低溫平均低於20攝氏度城市，甚至大多數北部城市，如臺北、基隆有超過20.5攝氏度。[SEP]2118-7-1[SEP]臺中市氣候呈現西高東低，其中東半部氣候屬於怎麼樣的?[SEP]副寒帶[SEP]53
廣島本：日本廣島以東三省第二次增修本為藍本，改為精印本出版，稱「廣島本」。南京本：抗日戰爭期間，南京將東三省第二次增修本割裂影印出版，裝為二大冊，稱「南京本」。上海本：1942年，上海聯合書店以東三省第二次增修本為底本，採用鋅版影印分成二部，平裝為二冊出版，稱「上海本」。清史稿校註：由臺灣國史館與國立故宮博物院合作，不更動原文，「以稿校稿、以卷校卷」方式，就其取材、撰寫、印校等方面的謬誤，利用存檔的清史館原稿、清國史館歷朝國史稿、清宮檔案及各類官私史料等，進行全面的檢校、查考、補註與訂正。共十五冊，另附索引一冊。1999年臺灣商務印書館再版。[SEP]1014-6-1[SEP]「南京本」是在什麼戰爭時出版的？[SEP]抗日戰爭[SEP]41
1861年，法國的米肖父子，在前輪上安裝了能轉動的腳蹬板，車子的鞍座架在前輪上面。他們把這輛車冠以腳踏車的雅名，並1867年在巴黎博覽會上展出。從西夫拉克一直到米肖父子，他們製做的腳踏車與現代腳踏車差別較大，這種不帶鏈條傳動系統的腳踏車為了提高速度只能通過提高前輪的直徑來實現，由此造成車輛極高，前輪的直徑甚至超過了普通人的身高，騎腳踏車變成了一項相當危險的運動，當騎行者摔倒在地的時候往往會受傷。真正具有現代化形式的腳踏車在1874年誕生。英國人羅松在腳踏車上別出心裁地裝上鏈條和鏈輪，用後輪的轉動來推動車子前進。1886年英國的機械工程師約翰斯塔利，從機械學、運動學的角度設計出了新的腳踏車樣式，裝上前叉和車閘，前後輪大小相同，以保持平衡，並用鋼管制成了菱形車架，還首次使用了橡膠車輪。斯塔利不僅改進了腳踏車的結構，還改制了許多生產腳踏車部件用的工具機，為腳踏車的大量生產和推廣應用開闢了寬闊的道路，因此他被後人稱為腳踏車之父。他所設計的腳踏車車型與今天腳踏車的樣子已經基本一致了。[SEP]2514-3-1[SEP]米肖父子於西元幾年時在前輪上安裝了能轉動的腳蹬板?[SEP]1861年[SEP]0
民國16年4月，蔣中正在南京建立中央政府，定南京為首都。民國17年東北易幟後，中華民國在名義上完成了統一。並在10年之內，同時進行了一些現代化建設，包括修建了早期的公路網。國民政府正式定都南京後，進行了大規模的首都建設。南京和上海脫離江蘇省成為獨立的院轄市，江蘇的省會則於民國18年遷往鎮江。民國26年7月全面爆發的抗日戰爭中斷了中華民國的黃金時代。日軍的狂轟濫炸使得滬寧鐵路沿線的鎮江、無錫、蘇州等城市都受到不同程度的破壞。12月13日，南京陷落，3個月之久遭受日軍殘酷的南京大屠殺。滬寧鐵路沿線的鎮江、無錫、蘇州等城市的商業區也受到不同程度的破壞。鎮江陷落以後，江蘇省會遷往蘇北。南京成為中國東部淪陷區汪兆銘傀儡政權的首都。汪兆銘政權的江蘇省省會設在蘇州，民國33年曾以徐州為中心設立了淮海省。抗戰期間，中共的新四軍則在江蘇北部的農村地區立足，在鹽城設立軍部。到民國34年戰爭結束時，新四軍攻佔了清江浦，作為蘇皖邊區政府的首府。[SEP]4546-6-1[SEP]蔣中正在哪一年建立中央政府?[SEP]民國16年[SEP]0
瑞士屬內陸山地國家，地理上分為阿爾卑斯山、瑞士高原及侏羅山脈三部分，面積41,285平方公里，阿爾卑斯山佔國土大部分面積，而800萬人口中，大多分布於瑞士高原，瑞士高原也是瑞士主要城市如經濟中心蘇黎世及日內瓦的所在地。瑞士因自然風光及氣候條件而有「世界公園」的美譽。在歐洲區域組織方面，瑞士為歐洲自由貿易聯盟的創始國及申根區成員國，但並非歐盟及歐洲經濟區成員國。瑞士由3個主要語言及文化區所組成，分別為德語區、法語區及義大利語區，而後加入了羅曼什語區。雖然瑞士人中德語人口居多數，但瑞士並未形成單一民族及語言的國家，而且其國民中外國出生的比例相當高。對國家強烈的歸屬感則來自於共同的歷史背景及價值觀，如聯邦主義及直接民主制等。傳統上以瑞士永久同盟於1291年8月初締結為建國之初始，而8月1日是瑞士國慶日。[SEP]44-1-1[SEP]瑞士有什麼美譽?[SEP]世界公園[SEP]124
基督教民主主義的政治運動在19世紀末產生，主要是因為教皇良十三世在1891年發布的新通諭裡承認了勞工們的悲慘處境，並同意應該對此做出改變，社會主義和工會運動因而崛起。庇護十一世於1931年發布的通諭又進一步闡明了天主教在這個問題上的立場，基督教民主主義從那時開始便逐漸發展，而且也不再只是針對天主教的意識形態。以德國為例，基督教民主黨由巴伐利亞的天主教徒主導，但也包含了新教徒人口裡較為保守的成分。在第二次世界大戰後，基督教的觀念被視為是一種中立而團結的溫和保守派態度，使它與極右翼的法西斯主義區隔開來。基督教民主主義使那些「感情的保守派」得以表達其聲音尤其是許多遭受了希特勒統治的後果，但仍不同意左翼觀點的德國人的支持。[SEP]5214-2-1[SEP]社會主義和哪個運動因為教皇良十三世所發布的新通諭而崛起?[SEP]工會運動[SEP]74
石敬瑭死時，立石重貴為繼承人。石重貴是他的侄子，因為在戰場上立戰功獲得石敬瑭的賞識。但石重貴是一個一勇之夫，根本無法在已經相當困難的情況下對付這些政治問題。登基後，石重貴決定漸漸脫離對契丹的依附，他首先宣稱對耶律德光稱孫，但不稱臣。對此，契丹當然不能坐而不視。944年契丹伐晉，雙方在澶州，位於今河南濮陽南之處交戰，互有勝負。945年契丹再次南征，石重貴親征，再次戰敗契丹。947年，契丹第三次南下，後晉重臣杜重威降契丹，這樣後晉的主力就喪失了。石重貴被迫投降，全家被俘虜到契丹。後晉滅亡。後晉亡後，河東節度使北平王劉知遠在太原稱帝，建立後漢。[SEP]2242-3-1[SEP]石重貴為石敬瑭的誰?[SEP]侄子[SEP]21
晶體學、冶金學、彈性力學以及磁學等等起初是各自獨立的學科領域。這些學科在二十世紀四十年代被物理學家統合為固態物理學。時間進入二十世紀六十年代後，有關液體物理性質的研究也被納入其中，形成凝聚體物理學這一新學科。據物理學家菲利普·安德森所述，術語「凝聚體物理學」是他和福爾克爾·海涅首創。1967年，他們把位於卡文迪許實驗室的研究組名稱由「固體理論」改為「凝聚體理論」。二人覺得原來的名稱並沒有涵蓋液體及核物質等方面研究。但是，「凝聚體」這一術語此前已在歐洲學界出現，只是由他們普及而已，較為著名的例子是施普林格公司於1963年創建的期刊《凝聚體物理學》。二十世紀六、七十年代的資金環境以及各國政府採取的冷戰政策促使相關領域物理學家接納了「凝聚體物理學」這一術語。他們認為這一術語相對於「固態物理學」而言更為突出了固體、液體、電漿以及其他複雜物質研究之間的共通性。這些研究與金屬和半導體在工業上的應用息息相關。貝爾實驗室是最早開展凝聚體物理學研究項目的研究機構之一。「凝聚體」這一術語在更早的文獻中即已出現。例如，在1947年出版的由雅科夫·弗倫克爾撰寫的專著《液體動力學理的緒論》中，他提出：「液體動力學理論日後也將發展為固體動力學理論的推廣與延伸。實際上，更為正確的做法或許是將液體與固體統歸為『凝聚體』。」[SEP]5086-1-1[SEP]在何時將彈性力學以及磁學等等各自獨立的學科領域統合成固態物理學?[SEP]二十世紀四十年代[SEP]36
文藝復興這場文化運動對近代早期歐洲的學術生活造成了深刻的影響。它從義大利興起，在16世紀時已擴大至歐洲各國，其影響遍及文學、哲學、藝術、政治、科學、宗教等知識探索的各個方面。文藝復興時期的學者在學術研究中使用人文主義的方法，並在藝術創作中追尋現實主義和人類的情感。在歐洲的修道院圖書館中和沒落的拜占庭帝國里，文藝復興時期的思想家們搜集到了古典時代的文學、歷史和演說文獻。這些文獻大多使用拉丁語或古希臘語寫成，多數內容晦澀難懂。文藝復興時期的學者同12世紀文藝復興時期的中世紀學者最顯著的差別在於，前者將文學和歷史等文化方面的文獻作為新的研究重點，而後者只專注於自然科學、物理學和數學的希臘語和阿拉伯語典籍。文藝復興時期的人文學者並不反對基督教；恰恰相反，這一時期眾多的偉大作品都是為宗教而作，而且許多藝術作品得到了教會的贊助。然而，從文化生活的其他領域可以看出，學者們對待宗教的方式還是發生了微妙的轉變。此外，包括希臘語《新約》在內的大量希臘語基督教著作從拜占庭流入了西歐，這是自古典時代末期後，西方學者首次接觸到如此具有吸引力的內容。這些希臘語的基督教作品，特別是由洛倫佐·瓦拉和伊拉斯謨整理完善的希臘語原文《新約》，為後來的宗教改革創造了條件。[SEP]1143-3-1[SEP]文藝復興到了什麼時候已經在歐洲各國產生影響？[SEP]16世紀[SEP]40
5月19日，李發演說，宣布辭去國民政府主席北平行轅政務委員會主任委員職，並稱「希望全國上下今後在蔣主席的領導下，努力削平內亂」。5月20日，在正副總統就職典禮上，蔣並未穿軍常服，而是長袍馬褂，旁若無人地站在台上。這讓李看起來像是蔣的副官，而非副手，李當時心頭一怔，「感覺到蔣先生是有意使我難堪」。1948年5月底，蔣調白崇禧為華中剿匪總司令部司令長官。李強烈反對蔣設立華中剿匪總司令部，認為黃河以南、長江以北地區應由華東剿匪總司令部統一指揮；若硬要一分為二，也應由白崇禧出任華東剿匪總司令。李在與親信將領閒談時，曾說「徐州是南京的北大門，理應派一隻虎去，至少也要派一隻狼，結果卻派了一頭豬」。1948年8月15日，李宗仁離開北平飛往南京前，對記者發表談話，希望對中國共產黨恢復「和談」。8月17日在南京雖否認其事，而態度模稜兩可，對前途已喪失信心。1948年年底，國軍在中共發動之三大戰役中大敗，國、共軍事力量逆轉為150萬：400萬。經濟上，上海爆發金圓券風暴。外交上，杜魯門上台後表示對蔣中正失去信心。12月，李宗仁、程潛乘軍事逆轉，忽萌異志，主張與中國共產黨談和，而白崇禧自漢口發出敬電，促請政府與中國共產黨言和，實皆迫蔣下野。是月下旬，蔣與李經過兩次協商，就蔣下野讓位問題達成協議；一、蔣主動下野，以便南京政府開始和談；二、由副總統李代行總統職務，宣布和平主張；三、與中共和談事由行政院主持。[SEP]4779-13-1[SEP]正副總統就職典禮在幾月幾日舉行?[SEP]5月20日[SEP]64
此外，嚴重的貪腐現象和失業問題，也是敘利亞民眾不滿政府的主要原因。有關研究數據顯示：2002年敘利亞15到24歲之間的年輕人的失業率占全國總失業人口的77%，2005年年輕人占本國人口的25.4%，年輕人的失業率是成人失業率的6倍，雖然中東國家年輕人的失業率普遍比較高，不過中東國家年輕人的失業率平均只是成人失業率的3.3倍，全球平均數字是3.5倍。另外，敘利亞的人權狀況一直都廣泛被一些世界性組織所批評。緊急狀態法賦予該國安全部隊以極大的逮捕和監禁的權力；由於該國實行一黨制，所以不存在自由選舉；當局也曾經騷擾和關押著一些批評政府的人士；言論表達、集會和結社等公民憲法權利的活動一直被政府所嚴格控制；婦女和少數種族可能也面臨歧視性待遇。根據2010年人權觀察發布的報告，總統阿薩德自上任以來在過去十年所做的改善本國人權狀況的做法是失敗的，同時該組織聲稱敘利亞的人權狀況是世界上非常惡劣的其中一個。[SEP]5797-5-1[SEP]年輕人的失業率於2005年時為成人失業率的多少倍?[SEP]6倍[SEP]113
雙翅目包括蚊、蠅、虻等昆蟲，約有8.5萬種，是昆蟲綱中居於鞘翅目、鱗翅目和膜翅目之後的第四大目。除了在南極洲之外，在全世界都很普遍。其中某些種類是傳播疾病給人或其他動植物的媒介。另一方面，有關遺傳學的知識和發展大都是根據對黑腹果蠅所做的實驗所獲得。雙翅目是屬於完全變態的昆蟲，也就是從無翅的蛆或孑孓經過化蛹後變為能夠飛翔的成蟲。牠們大多數以攝取液態的食物，例如腐敗的有機物，或是花蜜或樹汁等為時，而部分種類以吸取人類或動物的體液為食。另外某些種類以寄生或獵取其他昆蟲為食，例如寄生蠅、食蟲虻等。雙翅目的昆蟲只有一對翅膀。其後翅均已退化成一對棒槌狀的器官，在飛行時用以協助平衡。其中少數雙翅目品種的翅膀和平衡桿均已經退化而不具飛翔能力。少數其他的昆蟲也只有一對翅膀，如雄性介殼蟲等。[SEP]425-1-1[SEP]遺傳學的發展大量依靠何種雙翅目生物的實驗?[SEP]黑腹果蠅[SEP]111
風能可以通過風車來提取。當風吹動渦輪時，風力帶風車動繞軸旋轉，使得風能轉化為機械能。而風能轉化量直接與空氣密度、渦輪掃過的面積和風速的三次方成正比。風吹過風機渦輪而使得風速減弱，這也限制了渦輪可提取的能量。1919年，德國物理學家貝茲認為，不管如何設計渦輪，風機最多只能提取風中59%的能量，此稱為貝茲極限定律。現今正在運作的渦輪所能達到的極限約為35%。大多數風機實際效率範圍從5%到25%。風力發電機又可分為水平軸風力發電機和垂直軸風力發電機，垂直軸風力發電機又分為幾種，譬如Darrieus風機或Gorlov風機。因為自然界中的風速常變化，並且給定地點所得的潛勢風能並不代表風力發電機在該處實際可以產生的能量。為了估計在某一特定位置的風速頻率，必須使用風速機率分布函數來分析該地的風速歷史數據。風力發電最常用的風速機率函數為韋伯分布，可較準確地反映在各個地點每小時的風速機率分布。韋伯分布中形狀參數k = 2時便是萊利分布，萊利分布的另一參數可由平均風速來換算，因此萊利分布常被作為一個較粗略但更簡單的機率模型。[SEP]6306-3-1[SEP]風能要如何轉化為機械能?[SEP]當風吹動渦輪時，風力帶風車動繞軸旋轉[SEP]12
關東地方北端為帝釋山脈、高原山、那須連山、八溝山、三國山脈，西端為關東山地等山地。平原方面，關東平原是日本最大的平原，鹽那丘陵與北方的那須岳山麓之間是日本最大級的沖積扇那須野原，上總台地東側的千葉縣沿岸是九十九里平原。千葉縣南部是房總丘陵，茨城縣霞浦周邊是常總台地與常陸台地。群馬縣及埼玉縣秩父地方等為盆地地形。荒川、江戶川等河川流入東京灣，鬼怒川、利根川在犬吠埼流入太平洋。東京灣被房總半島與三浦半島所包圍，鄰接千葉縣西側、東京都一部分與神奈川縣東側，由浦賀水道連通太平洋。沿岸地區為工業地帶。神奈川縣南側為相模灣、相模灘，茨城縣沿岸是鹿島灘。此外，二次關東地震的震源相模海槽通過相模灣、各地也對此擬定地震對策。[SEP]1046-3-1[SEP]日本最大級的沖積扇位於那須岳山麓與什麼地區之間？[SEP]鹽那丘陵[SEP]59
G11鶴大高速公路丹東到大連段，即丹大高速公路自丹東去往莊河去往大連全長186.860km。2005年9月28日正式開通，現已通車，從大連到丹東車程縮短4小時以上，全程雙向4車道。大窯灣疏港高速公路、大連灣疏港高速路、長興島疏港高速公路等已建成通車。中山路是大連市區的第一大道，由中山廣場起始大致走向為東偏北-西偏南，在台山東北折向正南，星海廣場西北折向西南，此後大致與海岸線平行，黑石礁以西至河口稱為黃浦路並與旅順南路相接。1899年沙俄建市時始建，名為莫斯科大街，即今友好廣場至港灣橋段；日本占領大連後開始擴建，1914年建成，由中山廣場至解放廣場。1928年開通有軌電車。日本投降後的1946年更名，後道路走向有調整，人民廣場以西段由東西向改為東偏北—西偏南走向至馬欄河岸，解放廣場至今奧林匹克廣場一段不再屬於中山路。1974年，中山路上的有軌電車1路拆除，改為汽車15路。1985年，中山路延伸至星海三站，1996年延伸至黑石礁。現延伸至小平島前。東北快速路，簡稱東快路，是大連市中心城區第一條城市快速路，連通大連市區與瀋大高速收費站。主體由東北路橋、香爐礁立交、地面快速路組成。[SEP]4659-16-1[SEP]G11鶴大高速公路丹東到大連段在哪一年開通?[SEP]2005年[SEP]46
俄國內戰發生於兩個時期：第1個時期：1917年10月－1918年11月，從布爾什維克革命到第一次世界大戰停戰協定，起自布爾什維克政府於1917年11月把傳統哥薩克土地進行國有化。這激起了頓河地區阿列克謝卡列金將軍的志願軍的叛亂。布列斯特立陶夫斯克和約也使俄國政局惡化。這直接導致協約國武裝干涉俄國內戰，12個國家支援反布爾什維克武裝。在捷克斯洛伐克軍團、波蘭第五步兵師和親布爾什維克的紅色拉脫維亞步兵團等之間有一系列的交戰。第2個時期：1919年1月–11月，白軍從東、南和西北三面向紅軍進迫，安東•鄧尼金將軍從南部進軍，亞歷山大瓦西里耶維奇•高爾察克將軍從東部進軍，尼古拉•尼古拉耶維奇•尤登尼奇將軍從西北進軍。白軍在每條戰線上擊敗了紅軍。列夫•托洛茨基進行軍事改革並反攻；紅軍在6月擊潰高爾察克部隊，並在10月擊潰鄧尼金和尤登尼奇。到11月中旬，白軍已幾乎全軍覆沒，到1920年1月連頓河畔羅斯托夫也失守。戰爭開始的時候，紅軍由299個步兵團組成。內戰在列寧解散俄國立憲會議和蘇俄政府簽訂布列斯特-立陶夫斯克退出大戰之後激化。擺脫了國際戰爭，紅軍面對內戰中反共武裝的鬆散結盟，包括烏克蘭革命起義軍、內斯托爾•馬赫諾領導的黑軍、反白軍和紅軍的綠軍和其他武裝。1918年2月23日紅軍日具有雙重的、歷史性的意義；草擬徵兵的第一日和反抗德意志帝國軍隊占領的第一日。[SEP]2467-3-1[SEP]阿列克謝卡列金將軍志願軍的叛亂是由於哪裡要進行國有化?[SEP]傳統哥薩克土地[SEP]76
朱德與周恩來、葉劍英出席蔣中正主持的南京國防會議。會後返回陝北出席洛川會議，擔任中共中央軍委副主席，紅軍主力改編為國民革命軍第八路軍，朱德任總指揮，並擔任中央軍委華北軍分會書記，晉升中華民國國民革命軍上將軍階朱德率八路軍總部開赴山西五台，指揮八路軍參加抗日戰爭八路軍改稱第十八集團軍，朱德擔任總司令。此後，取得平型關大捷、雁門關大捷、摧毀日軍陽明堡機場等勝利，配合國民革命軍組織的太原會戰與彭德懷、任弼時向中共中央建議，恢復在改編為八路軍時取消的政治委員制度。太原會戰後，朱德指揮八路軍各部深入華北敵後，開展游擊戰爭，開闢了晉察冀、晉西北、晉冀豫和晉西南等根據地[SEP]3003-10-1[SEP]南京國防會議由誰主持的[SEP]蔣中正[SEP]12
在1920年代和1930年代的慘淡時期過後，道奇隊被先後總經理賴利·馬克菲爾和傳奇性的布蘭奇·瑞基重建成一支有戰力的俱樂部。在皮·維·瑞斯、傑基·羅賓森、內野的吉爾·哈吉斯、中外野的都克·史耐德、本壘板後的羅伊·坎培諾拉、投手丘上的唐·紐康等人的領隊下，道奇贏得1941、1947、1949、1952和1953年的國聯冠軍。不過在全部這五場世界大賽，他們皆敗給紐約洋基隊，持續期待，然後最終失望，變此隊長期受苦球迷的每年必經儀式，「等明年吧!」，也變成了道奇的非官方口號。雖然道奇在這段時期大至算是成功，但在1951年，他們成為棒球歷史上最大的慘敗之一的受害者。在8月11日，道奇在國家聯盟以13又1/2場遙遙領先他們最大的敵人紐約巨人隊，不過從此時開始到季終，雖然道奇取得26-22的成績，但巨人隊令人驚異的贏了他們最後44場球賽中的37場，其中更包括最後的七場連贏。在季末總結時，道奇和巨人同列第一，因而必須打一場3連賽爭奪冠軍。巨人隊以3-1拿下第一場，然後在第二場被道奇的克蘭·萊賓以10-0完封，因此最後一場決勝負且布魯克林看似穩拿冠軍了，因為他們在九局下半時以4-2領先，不過，巨人隊第三棒伯比·湯姆森從道奇隊羅夫·伯蘭克手中擊出一支漂亮的三分再見全壘打，戲劇性的為紐約贏得了國家聯盟冠軍。此全壘打今日被稱為「響徹世界的一擊」，儘管它代表的是擊潰道奇的打擊，但被廣泛認為是棒球歷史上最偉大的一刻之一。[SEP]6348-7-1[SEP]哪一位總經理帶領道奇隊贏得1941、1947、1949、1952和1953年的國聯冠軍?[SEP]賴利·馬克菲爾[SEP]31
1860年，清廷再敗於英法聯軍，簽下《北京條約》，把九龍半島南部連同鄰近的昂船洲一同割讓給英國。當時在九龍半島上的新邊界只用矮矮的鐵絲網分割，位置就在今天的界限街。1873年，香港人的職業以漁民、水手、農夫、屠夫、舖東及差役等為主。1890年代，華南發生鼠疫。1894年春，在廣州傳出超過10萬人死亡的消息。同年五月，上環太平山街一帶的中國人集中聚居的地區亦爆發爆發鼠疫，每天的死亡人數最多達100人。結果當年之內共有2,552人死於瘟疫，為數約10萬名的華人離開香港，貿易額亦一度大幅下降。之後30年之內，鼠疫仍偶爾在香港出現，1898年至1900年期間，便再有1,290人死於鼠疫。1898年，英國通過與清廷簽訂《展拓香港界址專條》及其他一系列租借條約，租借九龍半島北部、新界和鄰近的兩百多個離島，也包括大鵬灣和深圳灣的大片水域，租期99年至1997年止，但九龍寨城在清政府力爭下未被英國所據。這一系列的租借和割讓形成了今日香港的邊界。自1841年，英國一直沒收原居民的土地，條約簽訂後，一些原居民知道英國又是來沒收土地，在英軍接管新界地區時，就作反抗，發生激烈的新界六日戰，新界原居民死傷慘重，最少五百人被英軍殺死。錦田吉慶圍的鐵門更被英軍拆除運往英國當作戰利品，直至1920年代才交還。[SEP]6659-10-1[SEP]哪一個條約將九龍半島南部和昂船洲一同割讓給英國?[SEP]《北京條約》[SEP]18
灣仔之名來源於現今灣仔洪聖廟一帶原來的小海灣地貌，故當地村民稱呼該海灣爲「灣仔」。在香港開埠後，灣仔附近成爲華人的聚居地，而當時的香港華人對香港島北岸城區有「四環九約」的通俗分區，現今灣仔到銅鑼灣禮頓山以東一帶被稱爲「下環」，爲「四環」其中一環。1847年，灣仔洪聖廟落成，當地人流漸多，而「灣仔」之名也不脛而走，至1881年港英政府根據民俗將「下環」之地正式命名爲「灣仔」。從香港開埠到20世紀中葉，港英政府對維多利亞城的官方分區可分爲東、中、西三區，根據維多利亞城界碑所示，維多利亞城東界在現今跑馬地黃泥涌道，故可肯定灣仔一帶屬於當時的「東區」。1963年，港英政府對香港島北岸及九龍半島重新分區，灣仔之地被確立爲「灣仔區」。到了1982年香港建立區議會制度，原「灣仔區」與「銅鑼灣區」和「跑馬地區」合併成大「灣仔區」，並沿用至今。現今的灣仔區並不只有灣仔，還包括了銅鑼灣、天后、跑馬地、大坑、渣甸山及灣仔峽等地。在灣仔區議會內部的分區中，有三個是完全位於灣仔，另外有兩個則部份位於灣仔。[SEP]1161-2-1[SEP]灣仔於何時正式成為地名？[SEP]1881年[SEP]158
1144年，穆斯林開始反擊，塞爾柱人摩蘇爾總督贊吉攻打伊德薩伯國。耶路撒冷國王向法王路易七世和德國國王康拉德三世求援，開始了第二次十字軍東征，結果失敗，伊德薩伯國滅亡。期間因贊吉遇刺，便由其子努爾丁繼承其位，積極統合穆斯林世界的力量，為日後的薩拉丁反收復耶路撒冷作準備。1187年，埃及此時已經更換為阿尤布王朝，並統一了伊斯蘭世界中前什葉派統治的法蒂瑪王朝和遜尼派巴格達兩者的力量，其蘇丹是連西方人都稱讚有騎士風度的薩拉丁，他以聖戰為號召，動員穆斯林軍隊反攻十字軍國家，最終成功攻克耶路撒冷，俘虜了耶路撒冷國王。神聖羅馬帝國皇帝腓特烈一世、英國獅心王理查一世和法王腓力二世發動了第三次十字軍東征，腓特烈一世在途中墜水而死，其部隊退出戰爭。法王腓力二世與英王理查一世及後不和，腓力以國內發生糾紛為藉口，途中返回法國，最終只剩理查孤軍力戰薩拉丁。薩拉丁進行了頑強的抵抗，雙方互有勝負，最終達成停戰協議。[SEP]1202-18-1[SEP]哪一國家因為第二次十字軍東征而滅亡？[SEP]伊德薩伯國[SEP]76
「漢藏語」一詞是普祖魯斯基在1924年提出的，他的分類如下：藏緬語、漢台語。在此基礎上，有人把漢語、侗台語和苗瑤語分開，這種分類在中國比較流行：漢語族、藏緬語族、壯侗語族、苗瑤語族。20世紀後期，多數西方學者從漢藏語中排除了侗台語和苗瑤語，但是保留了漢語和藏緬語的二分法，例如馬蒂索夫、布拉德利、杜冠名的分類：漢語族、藏緬語族。目前有學者不認同這種二分法。更有人認為漢語在漢藏譜系樹的地位可能比較接近藏語，反而漢語和緬甸語或者羌語的關係沒有那麼密切。例如喬治·範·克里姆就把漢語和藏語並稱漢藏語族，作為藏緬語系的一個分支。[SEP]1139-4-1[SEP]藏緬語、漢台語這樣的分法是誰提出的？[SEP]普祖魯斯基[SEP]8
1946年3月至1947年3月，國共雙方邊打邊談，在東北、中原、華北等處展開爭奪。1946年一月停戰令之後，軍事衝突暫息數月；同年3月，蘇聯自東北撤軍，中國共產黨隨即迅速占領重要據點並阻止國軍北上，導致4月時東北發生大規模軍事衝突。六月停戰令前後，山東和中原地區再度爆發衝突，中國共產黨將此視為全面內戰起始點。同年11月15日，在共產黨與民盟的抵制下，國民黨與青年黨、民社黨等召開制憲國民大會，並於該年12月25日通過中華民國憲法。與此同時，國民黨調集三路兵力，集結在陝甘寧邊區和延安周圍。國民黨為迎接制憲國大，下達了第四次停戰令，但對軍隊無實際約束力。11月19日，周恩來所率的中共代表團結束了與國民党進行了一年多的和平談判，返回延安。1947年1月初，國民黨應美國特使喬治卡特萊特馬歇爾要求，先後三次呼籲中共舉行圓桌會談，解決兩黨爭端。中共認為國民黨沒有誠意，中共南京代表陸定一回應，廢除偽憲法和恢復1946年1月31日軍事位置，是恢復和談的最低限度。國共談判破裂。1月29日，美國政府決定終止對軍事調處執行總部的關係，放棄國共調處工作，退出三人會議，迅速撤退了美方派駐軍調部的人員。次日，國民黨政府宣布解散三人小組及北平軍調部。2月3日，美國駐延安聯絡團人員撤離。6日，北平軍調處執行部美軍人員撤退。2月底，國民黨下令在南京、上海、重慶之中共留守處代表於3月5日前撤離首都衛戍司令部，淞滬重慶警備司令，分别致電函京滬渝中共代表，所有中共人員限期全部撤退，並關停重慶新華日報社。3月7日，董必武率中共代表團返回延安。[SEP]2471-11-1[SEP]東北、華北以及哪裡為國共雙方邊打邊談的地方?[SEP]中原[SEP]29
華南理工大學新校徽於2006年7月6日啟用。以華南理工大學的標誌性建築牌坊以及原廣州市市花木棉花為設計主題，整體為圓形輪廓，以藍色為主基調，藍白相間，中英文對照。牌坊下面白色橫條可看成是牌坊的基石，「以襯托整體給人向上的感覺，表示辦學根基厚重」。牌坊上方的「木棉花」是原廣州市市花，寓意學校的蓬勃發展，也表明學校處在改革開放的前沿和培育英才的重地，預示華南理工大學欣欣向榮，人才輩出。「1934」表明華工校園於1934年興建。老校徽於華南理工大學40周年校慶前夕啟用，由建築學系青年教師王加強設計。校徽採用正六邊形樣式，造型穩重，樸素大方。校徽用藍、白、金三種顏色勾畫出華南理工大學英文名稱縮寫「S、C、U、T」。大面積深藍色作為整個圖案的背景，構成第一個英文字母「S」，深藍色凝重、莊嚴，象徵高等學府猶如一片神聖的知識海洋。斜對稱布置的兩個字塊分別為「C」和「U」，選用白色，代表了樸實無華、純潔高尚的道德品質、學術作風和求實精神，金色的「T」字和邊框隱喻大學時代是人生的黃金時期，充滿著朝氣和向上精神；辛勤園丁無私奉獻，他們有金子般的心靈，同時，金色也象徵了該校金光燦燦的光輝前景，勉勵師生們不斷拼搏和進取。1987年校第十一次黨代會提出，該校的學風和校風應該是「團結、勤奮、求實、創新」。 學校在1989年至1992年規劃綱要中，上列校風同時被賦予為師生員工的行為規範。2006年啟用的校訓：「博學慎思，明辨篤行」，源自《禮記·中庸》中的「博學之，審問之，慎思之，明辨之，篤行之」， 意即學問、思辨、行動。[SEP]6345-5-1[SEP]華南理工大學的新校徽和哪一種花有關?[SEP]木棉花[SEP]45
進出特拉維夫的主要公路是亞雅倫公路，從北向南沿著亞雅倫河穿越城市東部，將拉馬特甘與特拉維夫大部分城區分隔開來。從亞雅倫公路向南可以接入1號公路，通往本·古里安國際機場和耶路撒冷。特拉維夫市內的主要幹道有國王喬治街、艾倫比街、羅斯柴爾德大街、迪森高夫街和雅法的耶路撒冷大道。特拉維夫北部主要的進出道路為奈米爾路，通往2號公路；東部主要的進出道路為貝京路/亞博廷斯基路，直通拉馬特甘、貝尼巴科和佩塔提克瓦。特拉維夫擁有4個火車站，全部在亞雅倫公路沿線。火車站從北向南依次是：特拉維夫大學，特拉維夫中央火車站，特拉維夫哈沙龍和特拉維夫Hahaganah。估計每個月有超過100萬人乘坐火車往返於特拉維夫與里雄萊錫安、雷霍沃特和佩塔提克瓦之間。每月乘客達100萬人。此外，特拉維夫地鐵第一期工程計劃已於2011年開展，預期完成後將顯著改善該市的公共運輸。[SEP]4526-15-1[SEP]哪一條公路是進出特拉維夫的主要公路?[SEP]亞雅倫公路[SEP]12
理宗兩子早夭，因此擇其弟趙與芮之子趙禥為皇儲。由於其母曾在懷孕期間服過墮胎草藥，因此趙禥先天不足。景定元年六月，理宗下詔立趙禥為太子。景定五年十二月廿六日，理宗去世，趙禥即位，是為度宗。趙禥即位後不理朝政，右丞相賈似道因此擅權。賈似道結黨營私，排斥異己，終日在葛嶺別墅中與妻妾玩樂，由於他好鬥蟋蟀，時人稱他為「蟋蟀宰相」。他禁止讓前線戰事讓度宗瞭解。襄陽、樊城被圍三年後，度宗才得知此事。咸淳七年，忽必烈在大都建國，號為「大元」，建立元朝。咸淳十年七月九日，度宗去世，終年35歲。宋度宗去世後，其長子趙隰即位。當時，宋朝已進入癱瘓狀態。德祐元年春，元軍攻克軍事重鎮安慶和池州，威逼建康，長江防線崩潰。朝野大震，各界都冀望賈似道能出征，結果宋軍大敗，賈似道被貶，在赴任途中被監押官鄭虎臣所殺。德祐元年十一月廿日，常州淪陷，元軍遂屠城。不久平江也告淪陷，臨安人心惶惶。德祐二年二月初五，臨安城舉行受降儀式，趙隰退位，南宋亡。但趙隰之弟趙昰和趙昺被大臣保護逃出臨安。[SEP]1049-26-1[SEP]蟋蟀宰相是叫什麼名字的皇帝在位時擅權的宰相？[SEP]趙禥[SEP]93
冗長、複雜的英國軍事歷史從17世紀起對世界歷史有極大影響力。英國參與的重要戰役包括：19世紀的七年戰爭及拿破崙戰爭、克里米亞戰爭、20世紀的第一次世界大戰、第二次世界大戰、韓戰與福克蘭群島戰爭。當大英帝國在1920年代到達高峰時，全球四分之一的土地和人口都是英屬或英國臣民。從二次大戰後，英國軍隊依然活躍，並在全球各地例如：德國、汶萊、英屬印度洋領地、賽普勒斯、福克蘭群島及直布羅陀等均有基地。其中駐德英軍是英國規模最大的一支海外駐軍，但計劃在2019年左右全數撤離。現今英國國防管理架構由1964年成立，總部設於英國首都倫敦，西敏白廳的英國國防部承擔了過往英國海軍部、英國戰爭部及英國空軍部的角色。歷史上雖然英國軍隊的人數並非排名第一，但是英國擁有全球其中一支最有權威、高科技、及無所不包的小而精的軍隊，特別是海軍部分繼承了大英帝國雄厚的工業實力。根據英國國防部的資料，儘管軍隊人力在全球排第二十八位，英國的國防開支卻在全球排名第三，並兼為全球第二大軍事科學、工程及科技的開銷國。儘管英軍一系列廣泛能力，近期國防政策的指定假設，任何大型軍事行動必須要以盟國行動從事。波士尼亞黑塞哥維亞、科索沃、阿富汗、伊拉克、沙漠之狐等行動都是先例。當然，最上一次英國單獨參與的大型軍事行動必然是1982年的福克蘭群島戰爭。[SEP]5020-2-1[SEP]在哪個時期全球四分之一的土地和人口都是英屬或英國臣民?[SEP]1920年代[SEP]103
銷售時點情報系統，是一種廣泛應用在零售業、餐飲業、旅館等行業的電子系統，主要功能在於統計商品的銷售、庫存與顧客購買行為。業者可以透過此系統有效提升經營效率，可以說是現代零售業界經營上不可或缺的必要工具。但由於POS應用不斷擴大，現時許多廠商已將英文point of sale改稱為point of service。亦有人主張，凡是有一種有系統的方法或流程，可以記錄當天每筆交易，例如：何時？由誰？賣什麼東西？賣給誰？那個消費者的分類等等，再經一個方法可以快速彙整成未來銷售或進貨等決策依據，這套系統，也可以算是一種POS系統。過去傳統的零售業者並沒有一個好的工具可以統計商品的庫存，特別是無論哪一種商店的商品都動輒上千上萬種，無論在訂貨與庫存管理上都難以掌握，商家為了瞭解自身的庫存狀況，還必須浪費大量人力去盤點商品的數量，一些大型的零售業者為了管理的方便，往往要設計許多複雜的表格，導致成本上升經營無效率。[SEP]2194-1-1[SEP]廣泛運用在零售業、旅館以及什麼等行業的電子系統為銷售時點情報系統?[SEP]餐飲業[SEP]21
3月29日於西門町河岸舉辦「A.N.D同黨萬歲」演唱會，「A.N.D」來自「D.N.A」的反轉概念，有2009年D.N.A創造演唱會的前哨站之意義，並邀請多組樂團接力演唱，慶祝五月天自冠佑加入後成軍十週年。2009年5月，作為五月天的本命月，15日公布第20屆金曲獎流行音樂作品類入圍名單，五月天憑藉《後青春期的詩》再度入圍「最佳樂團獎」，〈你不是真正的快樂〉入圍「最佳年度歌曲獎」，〈我心中尚未崩壞的地方〉、〈如煙〉雙雙入圍「最佳作詞人獎」，為五月天出道以來入圍最多獎項的一次。最後，五月天第三次奪得「最佳樂團獎」。2009年5月20日，DNA創造演唱會香港正式起跑，演唱兩首新歌，分別為巡迴主題曲〈DNA〉以及百事可樂蓋世群音亞洲區活動代言曲〈放肆〉。2009年6月17日，「DNA創造演唱會」台北旗艦場開始賣票，造成年代售票、ibon等售票系統大當機，最後加至四場，超越前次「離開地球表面」的三場。為台灣第一場EXPO Concert。2009年9月24、25日的兩場演唱會超過夜間11點，2009年9月26日與9月27日兩場演唱會皆超過凌晨12點，礙於小巨蛋的場地規定，相信音樂於9月26日的23:59分、9月27日的23:55分斷電，為媒體大篇幅報導。於9月24日在台北演唱會結束時公布的「創造55555人：DNA無限放大版」，2009年12月5日於高雄國家體育場圓滿結束，五月天所帶來的盛大人潮亦為高雄當地帶來不少商機。[SEP]5386-8-1[SEP]哪一個演唱會是為了慶祝五月天自冠佑加入後成軍十週年?[SEP]A.N.D同黨萬歲[SEP]14
索馬利亞與衣索比亞、厄利垂亞、吉布地一起，被古埃及人稱做邦特之地。公元前2350年，古埃及人建立了與邦特之地的貿易。公元1世紀，索馬利亞海濱的港口與希臘人經商，後來則與羅馬商人交易。1840年，英國侵入索馬利亞北部；1887年宣布該地為其保護地。1889年義大利進占中部，至1925年整個中、南部淪為義屬殖民地。第二次世界大戰期間，英國占領義屬索馬利亞，1949年聯合國決議將原義大利侵占地區交義大利託管。1960年，英屬索馬利亞和義屬索馬利亞先後宣告獨立。同年7月1日，二者合併為「索馬利亞共和國」。1969年，莫哈梅·西亞德·巴雷發動軍事政變，並在奪得政權後，於10月21日改國名為「索馬利亞民主共和國」。[SEP]1155-2-1[SEP]衣索比亞與厄利垂亞是古埃及人眼中的什麼？[SEP]邦特之地[SEP]28
巴巴羅薩計劃出台半年後，蘇聯渾然不覺，還於1941年5月1日莫斯科紅場舉行閱兵式紀念國際勞動節，雖然英國等國和蘇聯間諜多次向史達林匯報「德國將在1941年夏進攻蘇聯」，但史達林認為英國和德國的戰爭見分曉之前，德國還沒有能力進犯蘇聯。他甚至懷疑這是英國間諜為了將蘇聯拉入對德作戰的陷阱而捏造的。而且蘇聯此時也因為正在準備進攻德國的大雷雨計劃，而沒有料到德軍即將進攻蘇聯。據俄羅斯學者鮑里斯·瓦季莫維奇·索科洛夫出版的《二戰秘密檔案》一書中所描述，史達林有一個進攻德國的「大雷雨計劃」，該計劃還比巴巴羅薩計劃更早策劃，只是由於蘇聯的戰爭準備還沒有達到進攻的要求而被德國的巴巴羅薩計劃先行一步。可見蘇聯對德國的進攻計劃是完全沒有防備的。一直到戰前幾天，蘇聯才得知德軍馬上就要進攻的消息，但是為時已晚。[SEP]4024-3-1[SEP]1941年5月1日，為了紀念甚麼節日，蘇聯在莫斯科紅場舉行閱兵式?[SEP]國際勞動節[SEP]42
一隻啡黃色的中型唐狗突然闖入上水站南行線路軌，當時有乘客發現後即通知車站職員。有目擊者指出，車站職員曾暫停列車行駛，走入路軌嘗試驅趕唐狗，擾攘約六至七分鐘後，卻未能成功將唐狗帶離路軌，但車站職員卻重啟列車服務。最後該唐狗跑到粉嶺站路軌，遭一列當時駛入月台的城際直通車直接輾斃。多名目擊意外的乘客昨在網上發放事發圖片，質疑港鐵職員為何明知唐狗仍在路軌，仍然重啟列車服務。有媒體就事件向港鐵查詢，港鐵發言人無正面交代唐狗的輾斃原因，以及為何唐狗未離開路軌便重啟列車服務。有網民發起聯署，要求港鐵交代列車輾斃唐狗意外真相，至已有逾九萬八千人參加聯署。直至，港鐵公開調查報告，但仍拒絕就此事而道歉[SEP]3022-26-1[SEP]哪種動物闖入上水站南行線路軌[SEP]狗[SEP]9
今文學派緯書認為，《詩經》中蘊含著天道，配以天干地支五行，便可從中可窺見歷史運行的規律。其中歷史的節點表現在「四始」「五際」。「四始」中，大明為在亥，水始也；四牡為在寅，木始也；嘉魚為在巳，火始也；鴻雁為在申，金始也；大明為在亥，水始也。「五際」中亥為革命，一際也。大明也。亥又為天門出入候聽，二際也。大明也。卯為陰陽交際，三際。天保也。午為陽謝陰興，四際也。采芑也。酉為陰盛陽微，五際也。祈父也。卯酉之際為革政，午亥之際為革命。戊午革運，辛酉革命，甲子革政。以上皆為歷史、政治發生重要變革的時機。這幾首詩則暗示了發生的事件。20世紀以來考古發掘出許多載有詩經文字的竹簡、木牘、帛書。1977年在安徽阜陽雙古堆發掘出的漢代竹簡本詩經是現存的年代最早的詩經古本。[SEP]1069-13-1[SEP]從哪本書中可以看到歷史運行的規律？[SEP]詩經[SEP]10
蘇利南自從韋登博斯政府在1996年秋接管政權之後，就終止了前政府實行的經濟結構調整計劃，聲稱其對於貧弱階層不公平。由於原有的稅種下滑的同時，增收新稅種的計劃失敗，因此導致政府稅收減少。到1997年底，蘇利南政府與荷蘭的關係惡化，新荷蘭發展基金的資金遭到凍結。隨著礦產業、建築業和公共事業部門的衰退，經濟增長在1998年下降。猖狂的政府支出、減少的稅收、龐大的公共服務以及1999年外國援助資金的減少都導致了財政赤字，預計達到了國內生產毛額的11%。政府尋求通過擴大貨幣供應的手段來平衡財政預算，結果導致了巨大的通貨膨脹。[SEP]1168-11-1[SEP]蘇利南經濟結構調整計劃以什麼理由而被喝止？[SEP]其對於貧弱階層不公平[SEP]46
1958年，中國共產黨中央得知李宗仁決意歸來，毛澤東在一份文件中批示：恩來同志，此事似可告知台灣方面，指出美國毀蔣陰謀，叫蔣注意。注意之點在美國，不在李宗仁。從李方面來說，也有一個試探中國共產黨中央態度之過程；他曾將自己收藏之一部分書畫作品送回國，聲稱當年自己是花了11萬美金購買。但其實不少是贗品，按當時價格，頂多值3,000美金。毛澤東得知此事，答應給他12萬美金；並說，這是一筆政治賬，我們做統戰工作要講策略。他要11萬，就給他12萬。李拿到這筆錢，很滿意地說：「共產黨不簡單，是識貨的。」爭取李歸來中國大陸，先後花費10年時間；期間，程思遠「同志」多次到北京，為中國共產黨中央和李聯繫牽線搭橋。另外，李濟深、張治中、邵力子及其他一些「民主人士」，包括李舊部劉仲容等，也起到重要作用。毛和周歡迎李歸國，周為此費盡無數精力。[SEP]4779-30-1[SEP]中國共產黨中央在哪一年得知李宗仁決意歸來?[SEP]1958年[SEP]0
為了能夠公正而不帶意識形態的比較投票制度，投票理論家使用投票制度標準，在數學上定義投票制度的理想屬性。因為不同之選擇將決定投票行為是簡單還是複雜，所以不可避免會影響對少數民族和弱勢群體。一個投票制度是不可能達成所有標準的。經濟學家肯尼斯約瑟夫阿羅提出了阿羅不可能定理，指出幾種投票制度各自的優點是互相矛盾的，也因此，選擇投票制度時必須衡量到哪種標準才適用於那次選舉。選舉制度不僅是組成政府之辦法，也是處理社會衝突之工具。使用這些標準來衡量投票制度並不一定是完全客觀的。舉例而言，要設計一個和某種投票制度符合的標準並不困難，但這種帶有偏見的評量標準卻沒有考慮到其他方法的存在。沒有人能確定何種標準才是正確的，以下只是一些被多數投票理論家認同的標準[SEP]3048-17-1[SEP]肯尼斯約瑟夫阿羅是什麼學家[SEP]經濟學家[SEP]111
包圍著細胞的是胞外被膜——通常包括細胞壁及其下層的細胞膜，但是有些細菌在其外層覆蓋著莢膜。包膜增強細胞的堅硬度，並通過保護性的過濾功能將細胞與其外部環境隔離。多數的原核生物都有細胞壁，但支原體和古細菌例外。細菌的細胞壁由肽聚糖構成，作為第二道屏障來隔離外界的干擾。它同時可以防止細胞由於過度膨脹及高張環境下的滲透壓而破裂。一些真核細胞也包含有細胞壁。細胞內部是細胞質，包含了染色體組，核糖體和各種其他的包括物。染色體通常是一個環形的分子。雖然原核細胞沒有細胞核，但是緊縮後的去氧核醣核酸會形成擬核。原核細胞擬核外可攜帶環形的外因子控制的去氧核醣核酸，稱為質體；質體可提供額外的功能，如對抗生素的耐藥性[SEP]1037-4-1[SEP]除了支原體和古細菌以外大部分原核生物均有什麼部分？[SEP]細胞壁[SEP]88
東歐的拜占庭帝國長期奉行的東正教派，並與羅馬的天主派在神學、教會組織等各方面的分歧不斷擴大。1053年，拜占庭帝國基督教會君士坦丁堡牧首彌格耳，因君士坦丁堡的拉丁禮教堂拒絕使用希臘禮拜儀式，遂將其全數關閉。羅馬教廷提出抗議。彌格耳反而質問西方教會彌撒用無酵餅源自猶太人實為異端。羅馬教宗良九世派了樞機主教亨拜至君士坦丁堡，與彌格耳談判，但是雙方各不相讓，談判破裂。1054年7月14日亨拜進入聖索非亞大教堂，將開除彌格耳教籍的判書放到祭台上，出了教堂。而彌格耳不肯屈服，當眾把羅馬教宗送來的詔書燒毀。之後羅馬教宗和君士坦丁堡牧首相互絕罰，基督宗教正式分裂為西方天主教和東方東正教。[SEP]1202-12-1[SEP]君士坦丁堡的拉丁禮教堂在什麼時候拒絕使用希臘禮拜儀式？[SEP]1053年[SEP]46
硬體是裝置在機箱內以做出個人電腦。系統軟體是儲存在硬體內，而系統軟體內含有韌體，例如基本輸入輸出系統以及作業系統，這些軟體使應用軟體可以提供使用者所需的功能。作業系統通常藉由匯流排與裝置溝通，這需要軟體提供驅動程式。輸入和輸出裝置通常裝在外部的主計算機機箱。輸入裝置使用戶能夠將資訊輸入到系統中，或控制其操作。大多數個人計算機的鼠標和鍵盤，但筆記本電腦的系統通常使用的鼠標觸摸板來代替。其他的輸入裝置包括網路攝像頭，麥克風，遊戲桿和圖像掃描儀。輸出裝置在人類可讀的形式顯示資訊。這種裝置可以包括印表機，音箱，顯示器或盲文壓花。計算機資料存儲，通常稱為存儲或內存，是指計算機部件和記錄媒介的保留數字資料。資料存儲是一個核心功能和計算機的基本組成部分。[SEP]1903-1-1[SEP]韌體包含在儲存在什麼東西內的東西的裡面？[SEP]硬體[SEP]25
東鐵綫始於原來的九廣鐵路中國大陸稱為廣九鐵路香港境內部份。曾在印度發展鐵路初期擔任重要角色的英國鐵路工程師麥當奴史提芬遜首先提出興建一條連接香港及中國大陸鐵路的構思，可惜當時並未獲得北京的清政府與及在香港的主要商家支持，有關建議一直被擱置。香港與中國大陸尤其廣州的貿易和交流越趨頻繁，加上歐洲列強擴展在華的勢力，使這個構思再度重提。清光緒二十五年，清政府與英國議定修建九廣鐵路，後因英國正應付第二次波耳戰爭而中斷。立法局通過興建九廣鐵路後，英國在清光緒三十三年恢復九廣鐵路的興建計劃。廣鐵路香港段率先開工。經中、英雙方商定，以羅湖橋中孔第二節為界，分為華、英兩段。香港境內的路段屬英方建造、管理及營運而由深圳起到廣州的一段是由中方建造、管理及營運，華段線路稱廣深鐵路。[SEP]3022-4-1[SEP]什麼國家稱為廣九鐵路香港境內部份[SEP]中國大陸[SEP]12
蛋殼又叫卵殼，完整的蛋殼呈雞蛋圓，一頭小，約佔全蛋體積的11%~11.5%。蛋殼又可分為殼上膜、殼下皮、氣室。蛋殼的主要成分是碳酸鈣，約佔整個蛋殼重量的91％∼95％。其含鈣的成分與珍珠、牡蠣、牛骨、小魚乾相同，是鈣質的良好來源。此外，蛋殼中尚含約佔有5％的碳酸鎂，以及2％的磷酸鈣和膠質。蛋白又叫蛋清、卵白，是殼下皮內半流動的膠狀物質，體積約佔全蛋的57%∼58.5%。蛋白中約含蛋白質12％，主要是蛋白。蛋白中還含有一定量的核黃素、尼克酸、生物素和鈣、磷、鐵等物質。蛋白凝結的溫度大約在80℃。蛋白又分濃蛋白和稀蛋白。濃蛋白是靠近蛋黃的部分蛋白，濃度較高。稀蛋白是靠近蛋殼的部分蛋白，濃度較稀。蛋黃又叫卵黃，多居於蛋白的中央，由繫帶懸於兩極，相當於卵細胞的細胞質。蛋黃體積約全蛋的30％∼32％，主要組成物質為卵黃磷蛋白，另外脂肪含量為28.2％，脂肪多屬於磷脂類中一的卵磷脂。對人類的營養方面，蛋黃含有豐富的維生素A和維生素D，且含有較高的鐵、磷、硫和鈣等礦物質。蛋黃內有胚盤。若雞蛋有受精，約經過21天會孵出小雞。蛋黃凝結的溫度大約在70℃。胚盤為蛋黃表面的一白點，受精蛋的胚盤直徑約3毫米，未受精蛋的胚盤更小。[SEP]6564-2-1[SEP]蛋殼的成分是碳酸鈣、膠質、碳酸鎂，還有哪一種物質?[SEP]磷酸鈣[SEP]138
1953年2月2日，美國新當選總統艾森豪在國會演講中稱可能用原子彈，毛澤東趁機要求史達林幫其擁有原子彈。毛澤東以拒不停戰的辦法逼迫史達林提供核彈技術，並派核專家錢三強赴蘇聯，但史達林不想讓毛澤東擁有核彈，決定於2月28日結束戰爭；當晚史達林中風，並於3月5日去世。之後，馬林科夫告訴周恩來蘇擬結束戰爭，但毛澤東堅持繼續打，因毛澤東想要蘇聯的原子彈技術，但蘇聯始終堅拒，毛澤東這才同意結束韓戰，於1953年7月27日達成最後停戰協議。1953年7月27日上午10時，《朝鮮停戰協定》在板門店簽字。雙方簽署《關於停戰協定的臨時補充協議》的停火協議。談判的最終結果是在三八線附近以1953年7月27日22點整雙方實際控制線南北各2公里寬設立非軍事區，由於參戰雙方簽署的是停戰協定而非和平條約，因此從國際法上來講，這場戰爭尚未結束。2009年5月27日北韓軍方發表聲明，宣布北韓退出朝鮮停戰協定，將不再受軍事停戰協定約束。2013年3月5日朝鮮人民軍最高司令部發言人於聲明中宣布，北韓將不承認《朝鮮停戰協定》。[SEP]1022-46-1[SEP]毛澤東派某人去蘇聯某人的專業是什麼？[SEP]核[SEP]77
二次大戰開戰之後，由於缺乏足夠的教職人員，狄拉克在教學上的負擔加重。另外，他還必須指導許多研究生。在之前，狄拉克一向試圖避免這類的責任，而更傾向獨自一人作研究。其中的例外是在1930到1931年接手指導了福勒的學生錢德拉塞卡，以及1935到1936年因為馬克斯•玻恩離開劍橋去了愛丁堡而收了兩個原先玻恩指導的學生。一生之中，狄拉克所指導的學生不到十二人。戰爭期間，狄拉克投入研發同位素分離法以取得鈾235。這在原子能的應用上是極關鍵的技術。他與彼得•卡皮查嘗試開發用離心機將氣體混合物分離的方法，但其實驗後來因卡皮查受困俄國而停擺。1941年，狄拉克與牛津大學法蘭西斯•西蒙的團隊展開合作，提供了許多對於統計方法的實用意見。這些方法在今日人們依然在使用。此外，他還是伯明罕團隊在計算臨界質量上的非正式顧問。他從他寫下的哈密頓形式出發，試圖讓量子電動力學建立在「合邏輯的基礎」上。他找到一種更新的方法來計算異常磁偶矩，並且以海森堡繪景重新推導了蘭姆位移。但儘管付出巨大的努力，狄拉克終其一生仍未能發展出滿意的理論。[SEP]6221-9-1[SEP]狄拉克在二次大戰開戰之後，在教學上的負擔為甚麼加重?[SEP]缺乏足夠的教職人員[SEP]11
蒙古帝國攻滅大理國後，成為越南陳朝鄰國，並以其強大的軍事實力威脅陳朝國防，正如後世越南史家陳重金所分析：「蒙古人兇狠好戰戰，個個善於騎射。軍隊常是騎兵，組織嚴密，隊伍秩序井然，人人善戰。」在13世紀的中晚期，蒙古對陳朝進行三次征伐。第一次爆發於1257年，蒙古派使團到越，要求陳朝臣服，但被陳太宗所拒，還拘留蒙古來使。該年十二月，元軍將領兀良合?攻入越境，向國都昇龍進發，陳太宗親自率兵抵抗。在雙方初交鋒時，蒙古軍佔較大優勢，《安南志略》記載：「國主陳王，遣士卒乘象迎敵。時大帥子阿朮，年十八，率善射者射其象；象驚奔，反蹂，其眾大潰。」陳朝君臣退至天幕江，而蒙古軍攻入昇龍後，找到之前派出的使團人員，其中一人死亡，蒙古軍便悍然屠城。但逗留九日後，蒙古軍因不適應越南的「氣候鬱熱」而北返。陳太宗乘機在東步頭擊退蒙古軍，蒙古軍回程時又被歸化寨人襲擊。1258年，正月，陳朝遺使到蒙古，共定陳朝向蒙古三年一貢的規例，越南遂成為蒙古的朝貢國。[SEP]4606-21-1[SEP]「蒙古人兇狠好戰戰，個個善於騎射。軍隊常是騎兵，組織嚴密，隊伍秩序井然，人人善戰。」這是誰對蒙古的觀點?[SEP]陳重金[SEP]45
早在發現火以來，人類就開始將生物燃料作取暖和煮飯用。當電被發現後，生物燃料原本將被大量用能源生產。然而石化燃料：煤炭、石油、天然氣被大量發現與其應用技術的發展，使得生物燃料在能源、交通運輸等方面的功能被世人所忽略。液態生物燃料的應用始於早期的汽車工業。內燃機的發明者，德國的尼古拉斯·奧托，計畫用乙醇做為這項發明的燃料。柴油引擎的發明者，德國的魯道夫·狄塞爾，打算拿花生油做為它的燃料。由亨利·福特發明的T型福特，完全使用乙醇為燃料。但是，在賓州與德州的油田被發現後，石油變得很便宜也極易取得，於是汽車便開始改用石油或柴油。[SEP]4423-4-1[SEP]人類一開始是將生物燃料運用在兩個地方，一是煮飯用，另一是?[SEP]取暖[SEP]19
有些學科，如地理學、人類學、心理學、考古學，是社會科學和自然科學的交叉，其細分據研究方向、政策導向而不同。比如心理學，中國大陸教育機構多將心理學按照自然科學類併入理學院，如參與組建中國科學院心理研究所的南京大學心理學系，在1956年以前都設在理學院下；而香港教育機構多把心理學歸於社會科學；北美地區教育機構倡導「文理不分家」，多把心理學歸入「文理學院」，如多倫多大學即是。政治學、經濟學、社會學、法律學、軍事學等等學科是典型的狹義上的社會科學。而有些學科，如歷史學，則是狹義的社會科學和人文學科的交叉，但通常理解為人文學科。廣義的「社會科學」則包含了人文學科，如中國社會科學院設有社會科學和人文學科兩類研究所。在奉馬克思思想為權威的中國大陸，以馬克思主義哲學作為中國社會科學的指導思想，一度置人文學科及社會科學於哲學之下，將人文學科和社會科學統稱為哲學社會科學。隨著社會的多元化的轉變，學術的自由探討空間將越來越大，社會科學的定義與分類方面也會開始發生變化。[SEP]1353-2-1[SEP]多倫多大學把心理學歸入哪一學院？[SEP]文理學院[SEP]171
熊本縣是位於日本九州的一個縣，位於九州中央，在令治國時代稱肥後國，與九州其他六縣都有接壤或隔內海灣柤望，面積7400平方公里，人口170多萬，縣廳位於熊本市。養殖業相當繁盛，轄區內的阿蘇山因周邊具有世界少見的完整破火山口地形而被世人廣知。熊本縣東北部有著名的阿蘇山，古時就有「火國」的說法。全境山地占3/4以上，東部九州山地最為廣闊，從山地流出白川，綠川及被稱為日本三大激流之一的球磨川，下游形成熊本和八代平原。海上的天草群島也屬於本縣。1966年修建的天草五橋，不但連接了九州本土和天草幾個大島，也為本縣增添了一個名勝。[SEP]1775-1-1[SEP]縣廳位於熊本市的縣擁有多大的面積？[SEP]7400平方公里[SEP]54
釐，又作厘，是中國傳統多種用途的單位，數學上也有百分之一的意思。「釐」是中國古代的小數單位，也有百分之一的意思，即1%，例如在十進制長度單位，1釐米等如百分之一米。一釐是一分質量／重量的十分之一。而根據1884年《香港法例》第22條的定義，一釐等於0.0013安士。現時香港度量衡制度中，根據香港現時的《度量衡條例》，一釐等於十分之一分或一萬六千分之一斤，即3.779936375毫克。在市制，「釐」也可以是長度單位；1釐等於10毫等於⅓毫米。現時在台灣，「公釐」等於毫米，即1⁄1000米，原因是借用舊制的排列次序由大到小為里、引、丈、尺、寸、分、釐。[SEP]1679-1-1[SEP]數學上什麼字有百分之一的意思？[SEP]釐[SEP]0
中央人民廣播電台，CNR，簡稱「央廣」或中央台，是中華人民共和國國務院直屬機構國家新聞出版廣電總局直屬的副部級事業單位，是中華人民共和國國家級廣播電台之一，開播於1940年12月30日，是中國最重要的、最具有影響力的傳媒之一，與中國國際廣播電台、中國中央電視台並稱「中央三台」。中央人民廣播電台是中華人民共和國唯一覆蓋全國的廣播電台，在中國擁有聽眾超過7億，是世界上擁有國內聽眾最多的廣播電台，現辦有17套無線廣播頻道，全天累計播音324小時。擁有目前「中國廣播網」、「中國民族廣播網」、「你好台灣網」、網絡電台「銀河台」等網站，開辦了4套數字廣播節目、2套數位電視頻道、1套手機電視頻道及3套手機廣播節目。此外，中央人民廣播電台還主辦了《中國廣播》雜誌、《音樂之聲》雜誌、《中國廣播報》等平面媒體，設有中國廣播音像出版社等機構。1999年2月25日，中央人民廣播電台遷入新業務大樓。同日，調諧信號由《東方紅》改為《義勇軍進行曲》。2004年1月1日，中央人民廣播電台第一套節目改版為「中國之聲」。2013年4月22日，國家應急廣播開始播音，採用短波廣播，播出頻率為SW9800千赫和SW12000千赫，同時在目標區有調頻發射。中波廣播大部分是由各地市的廣電部門組織中繼，各地頻率不同。接收與發送的原理、覆蓋範圍與調頻相似。[SEP]6529-1-1[SEP]中央人民廣播電台是哪一個國家的國家級廣播電台?[SEP]中華人民共和國[SEP]61
2011年7月21日，財訊雙週刊報導，蔡同榮以其妻蔡麗蓉名義持有民視股權僅0.1%，卻仍然能在他被迫辭去民視董事長之後維持政媒兩棲的實質影響力，關鍵之一是民進黨多年來都提名他為全國不分區立法委員；關鍵之二是，蔡同榮利用公司法第198條掌控民視董事會，並且在立法院多次阻擋該條修正案。2012年4月16日，民視總經理陳剛信與新北市市長朱立倫分別代表民視與新北市政府簽約，新北市政府規劃新北市林口區林口產業專用區中位於文化一路二段及信義路附近的1.5公頃用地予民視進駐，民視預定在此興建第一棟獨棟總部、2015年10月正式啟用第一棟獨棟總部，民視成為首家進駐新北市的無線電視台。2013年，民視開始使用中文網址www.民視.com。2015年12月22日，新北市林口區民視新總部工地舉行上樑典禮，預計在2016年9月10日完工。[SEP]2569-10-1[SEP]蔡同榮仍然能夠維持政媒兩棲的實質影響力，這一段敘述為哪個週刊所報導?[SEP]財訊雙週刊[SEP]11
隨著商業的繁榮，明中後期，江南一帶的好文、好學之風乘勢蔚然，無錫亦在此一時期誕生了一批諸如王紱、計六奇、邵寶等才子韻客。此外，無錫還是銅活字印刷術及崑曲的重要發源地之一。明末，顧憲成重修宋儒楊時講學之東林書院，在此談論國事，時稱東林黨，無錫更是由此成為了明末清初江南縱談國事的輿論中心。及至清朝，由於稅制的繁苛，包括無錫在內的江南蘇、常、松三府轄下一些人口龐大、商貿豐裕之地，「一縣糧額可與四川、貴州一省之額數相等」，以致民眾不得不因此詭隱收入，躲避徵稅，清廷遂於雍正二年析大縣為小，無錫縣由此分為無錫、金匱兩縣、同城治之。清中後期，無錫的地理優勢更為明顯，有如絲綢業之發展，足以驚人。據載，光緒四年蘇州、常州、鎮江三府生絲總產量355355斤，而無錫一地就產138000斤，超過絲綢業傳統產地蘇州府總產量的三分之二，是江蘇省最大的產絲縣。此後，原設上海的漕糧局遷到無錫，且指定無錫作為江蘇各縣的漕糧轉運站。從1888年到1911年，無錫為江浙兩省的辦漕中心，年承辦漕糧在130萬石以上。通過辦漕，確立了無錫位列四大米市之一的地位，而各地商賈的雲集，不但促進了糧行業的發展，也推動了無錫社會經濟的繁榮。[SEP]6670-5-1[SEP]崑曲的重要發源地指的是何處?[SEP]無錫[SEP]63
延邊地區已發現的礦產有93種，包括10種能源礦產，33種金屬礦產，48中非金屬礦產和2種水汽礦產。查明有儲量的黑色金屬礦產主要有鐵、錳、釩、鈦；有色金屬主要有銅、鉛、鋅、鈷、鎢、鉬、汞；貴金屬主要有金、銀；非金屬主要有長白山浮石、硅藻土、泥炭、石灰土、紅柱石、橄欖石、礦泉水。查明資源儲量的能源礦產有煤、油頁岩、鈾、地熱。目前煤仍然是延邊主要的能源，產量和消費量占到一次性能源總量的70%以上。2014年，延邊朝鮮族自治州經濟生產總值為900.8億元，第一、二、三產業在經濟生產總值的比率分別為8.3%，51.3%和40.4%。全州經濟增速為7%，其中，第一產業增長4.6%，第二產業增長6.9%，第三產業增長7.5%。2014年，延邊消費者物價指數上漲1.9%，漲幅較2013年下降了0.9%，其中,居住類、衣著類、食品類、娛樂教育文化用品及服務和菸酒類價格分別上漲5.2%、2.3%、2.1%、1.5%和0.4%；交通和通信類、家庭設備用品及維修服務類價格分別下降0.9%和0.2%。2014年，延邊全口徑財政收入157.3億元，較2013年增長5.3%。州政府2014年財政支出為250億元，比2013年增長3.7%。其中，教育、社會保障和就業以及醫療衛生等民生支出占到財政總支出的35.6%。2014年，延邊城鎮常住居民和農村常住居民人均可支配收入分別為19830元和8466元，分別增長9.3%和10.9%。[SEP]4767-10-1[SEP]延邊地區擁有幾種能源礦產?[SEP]10種[SEP]17
簡化字，民間俗稱簡體字，這一體系常被稱為簡體中文，其簡化字形來自草書楷化或文獻中筆畫簡單的俗字、異體字、古字、假借字，但也有很多是民間流行的寫法。同時，也有很多漢字沒有簡化，如：「工欲善其事，必先利其器」，千年以來字體皆未改變，稱為傳承字、正體字，而同時共用的就稱為傳統漢字。中華人民共和國以《簡化字總表》為規範的漢字，中華人民共和國和中華民國、香港、澳門的用字差異除了簡繁漢字本身的分別外，也有很大部份源於不同的異體字選擇和字形的分別，雖然大多數「簡化字」的筆畫比繁體字的筆畫要少，但亦有例外，如大陸規範字「强」比港澳台通行的「強」字多一畫，「氾濫」中華人民共和國規範字寫作「泛滥」，其中「泛」比「氾」多兩畫，再如《簡化字總表》將「谷」、「穀」合併為「谷」，「山谷」的「谷」與傳統寫法相同，這類「一簡多繁」的例子還有很多，不過也有個別「台灣合併大陸分化」的例子，比如中華民國將「着」和「著」統一為「著」，而中華人民共和國和香港、澳門則採取分化。至於海外有些華人社區如新加坡、馬來西亞等則是同樣用簡化字。[SEP]2-1-1[SEP]簡化字其簡化字形來自草書楷化或文獻中筆畫簡單的俗字、異體字、古字以及何者?[SEP]假借字[SEP]55
1933年，西班牙再次舉行選舉，右翼的激進共和黨勝出，由亞歷杭德羅·勒魯斯為總統，奪回政權。勒魯斯取消前任政府的各項改革，包括終止土地改革、歸還教會財產、廢除憲法和自治區、釋放許多右翼與保皇份子。右翼政府對反對者施以武裝鎮壓。1935年10月，西班牙共產黨按照蘇聯領袖史達林的命令，與其他左翼組織組成「人民陣線」左翼聯盟，其中包括無政府主義者、巴斯克分裂主義者等，聯合對抗右翼聯盟。在1936年2月的選舉中，總數925萬的選票中，左翼聯盟獲得475萬票險勝，再次奪回政權；於國會獲得267個席次，而右翼聯盟則獲得132席。由曼努埃爾·阿扎尼亞擔任總統，卡薩洛斯·吉羅卡擔任總理執政，左翼政府再次變更右翼的種種政策，這引發許多民族主義、法西斯主義、保皇人士等勢力的不滿，企圖推翻共和政府。佛朗哥的朋友—華金·阿拉拉斯曾形容阿扎尼亞是「紅色西班牙中令人厭惡的一隻毛蟲」，西班牙軍官特別不喜歡阿扎尼亞，尤其是他在1931年作為戰爭部長期間，削減許多軍費和關閉軍校。荷西·安東尼奧的侄子—馬奎斯被政府突擊衛隊的荷西·卡司第殺害後，長槍黨黨員為報仇將其殺害，之後突擊衛隊成員又以偽造的逮捕令，綁架了右翼領袖、財政部長—卡爾沃·索特羅，之後加以殺害，棄屍於一處墓地。議員遇刺、警方綁架殺害的事件，在右翼和中間派人士裡都引起強烈反應和譴責，國民將領以此定下暴動計畫，成了西班牙內戰爆發的導火線。[SEP]4027-3-1[SEP]西班牙1933年的選舉結果是由哪一個黨派獲勝?[SEP]共和黨[SEP]21
加彭是位於非洲中西部的一個國家。其西面是幾內亞灣、西北是赤道幾內亞、北面是喀麥隆、東面和南面由剛果共和國包圍。國土面積大概是27萬平方公里，估計人口有150萬人。首都和最大城市是利伯維爾。在和歐洲人接觸之前，加彭的歷史鮮為人知。14世紀，操班圖語的人開始移民至此。15世紀後期，葡萄牙探險家和從事貿易的人抵達。海岸線地區成為和荷蘭，英格蘭和法國貿易者從事奴隸貿易的中心。1839年和1841年，法國在海岸建立了保護地。加彭位於赤道附近中部非洲的大西洋海岸，為赤道多雨氣候，國土面積的85%為熱帶雨林所覆蓋。它有3個截然不同的自然地理分區：沿海平原，山區和東部的稀樹大草原。沿海平原構成了世界野生動物基金會的大西洋赤道森林帶中生態區域的一大部分，還包含了多片位於中部非洲的紅樹林，其相當一部分分布在與赤道幾內亞交界的穆尼河河口處。加彭最大的河流是奧果韋河，長1200公里。加彭有3處喀斯特地貌區，幾百個洞穴布滿在白雲石和石灰石上，如Lastoursvil le,Lebamba,Bongolo以及Kessipougou等。許多洞穴至今還沒有被人探索過。一個國家地理探險隊在08年夏天調查了這些岩洞並把它們記錄下來。加彭同樣以對保護自然環境所作出的努力而聞名。2002年，加彭總統奧馬爾·班戈·奧迪巴指定其國土不低於11%的面積作為國家公園的一部分，是世界上最大的自然公園之一，使加彭成為了未來重點生態旅遊目的地之一。自然資源包括：石油、鎂礦、鐵礦、黃金礦、鈾礦和森林資源。此外，1972年法國物理學家弗朗西斯·佩蘭在奧克洛地區發現天然核反應爐。這是目前世界上唯一已知的曾經自然發生自持的核連鎖反應的地方，共有16處。從大約20億年以前開始反應，斷斷續續反應了幾十萬年，在此期間平均輸出功率為100千瓦。[SEP]397-1-1[SEP]班圖人何時開始搬到此處?[SEP]14世紀[SEP]114
電是靜止或移動的電荷所產生的物理現象。在大自然裏，電的機制給出了很多眾所熟知的效應，例如閃電、摩擦起電、靜電感應、電磁感應等等。很久以前，就有許多術士致力於研究電的現象，但所得到的結果乏善可陳。直到十七和十八世紀，才出現了一些在科學方面重要的發展和突破，不過在那時，電的實際用途並不多。十九世紀末，由於電機工程學的進步，電才進入了工業和家庭裡。從那時開始，日新月異、突飛猛進的快速發展帶給了工業和社會巨大的改變。作為能源的一種供給方式，電有許多優點，這意味著電的用途幾乎是無可限量。例如，交通、取暖、照明、電訊、計算等等，都必須以電為主要能源。進入二十一世紀，現代工業社會的骨幹仍是電能。早在對於電有任何具體認知之前，人們就已經知道發電魚會發射電擊。根據西元前2750年撰寫的古埃及書籍，這些魚被稱為尼羅河的雷使者，是所有其它魚的保護者。大約兩千五百年之後，根據紀錄，希臘、羅馬、後來的阿拉伯，在這些地方的自然學者、醫生等等，對於電鯰和地中海的電鰩所散發出的強烈電擊仍舊感到極為困惑。古代羅馬醫生斯克力邦尼·拉格斯在著作《醫學精選》裏建議，患有像痛風或頭疼一類病痛的病人去觸摸電鰩，或許強勁的電擊會治癒他們的疾病。阿拉伯人可能是最先了解閃電本質的族群。他們也可能比其它族群都先找出電的其它來源。早於15世紀以前，阿拉伯人就創建了閃電的阿拉伯字raad，並將這字用來稱呼電鰩。在地中海區域的古老文化裏，很早就有文字記載，將琥珀棒與貓毛摩擦後，會吸引羽毛一類的物質。公元前600年左右，希臘的哲學家泰勒斯做了一系列關於靜電的觀察，從這些觀察中，他推論摩擦會使琥珀變得磁性化。這與像磁鐵礦一類礦石的性質大不相同；磁鐵礦天然地具有磁性。泰勒斯的見解並不正確；但後來，科學會證實磁與電之間的密切關係。[SEP]3241-1-1[SEP]十七世紀以前，早期研究電的多為什麼職業的人?[SEP]術士[SEP]73
南大洋海底底棲的生物群高多樣性，密度也高，每平方公尺約有155,000個動物。南極洲附近海底的環境都相當類似，可以找到數百種的生物，這是少見如此大型分布的生物群。海底常見動植物深海巨型化的情形。在國際極地年時曾針對海洋生物進行一項調查，有約五百位研究者參與調查，在2010年提出報告。這分報告是國際海洋生物普查計劃的一部份，提出一些顯著的成果。有235種海洋生物在相距12000公里的南極和北極都有出現。像是鯨魚及鳥類會每年往返，更令人驚訝的是一些小的生物，像是海參等小型生物也在南北二極出現。許多因素可以說明這些動物在兩極的出現：海底的溫度相關均勻，南北極和赤道海底的溫度不超過5度，而海流系統或是溫鹽環流可以輸送動物的蛋或是幼蟲。[SEP]1088-8-1[SEP]可以在每平方公尺看到155000個動物的洋是為？[SEP]南大洋[SEP]0
捷克語屬於斯拉夫語族西斯拉夫語支的成員，屬同一語支的語言還有斯洛伐克語、波蘭語、波美拉尼亞語、索布語、西里西亞語等語言。捷克語的語言人口有1200萬人，他們大多數都居住於捷克共和國。捷克語有42個字母，含二合的"ch"。方言以波希米亞、中摩拉維亞、西里西亞、東摩拉維亞四大方言為主。捷克共和國目前有人口1000萬，此外，世界各地大約還生活著100萬捷克人，其中有20至30萬人使用捷克語。很多人都認為捷克語是一種非常難學的語言。其中一個原因，是捷克語豐富的語態。據統計，捷克語的形態多達超過200種，這些不同的形態，使句子內的詞語可以任意自由組合，而不用擔心語序的問題。一方面，這是斯拉夫語的特色；但另一方面，這語言上的自由，亦對這些語言的學習者造成困難。另一個讓人認為捷克語難學的原因，是捷克語有很多獨特的發音。有不少外國人，當他們第一次看到捷克語的生字，如：「zmrzl」、「ztvrdl」、「scvrnkl」、「čtvrthrst」，會因為詞語中一個元音也沒有而感到苦惱。然而，其實在捷克語中，「l」、「m」和「r」是音節響音。同樣的現象，亦出現於梵語的-l、-r、-h，英語的-le，和閩南語的ng韻母等。另一方面，捷克語還有一個獨特的子音：「ř」，音標寫作/r̝/，很多外國人都不能發這個音。一般情況下，重音在第一音節，語法也存在呼格。[SEP]693-1-1[SEP]捷克語有幾個字母?[SEP]42[SEP]95
美國內戰以後，不少工業家都積累了巨大的財富，並且希望獻出這筆財富，在自己的名下創立教育機構。華盛頓•杜克的杜克大學、埃茲拉•康乃爾的康乃爾大學、約翰•霍普金斯的霍普金斯大學、利蘭•史丹佛的史丹佛大學、約翰•戴維森•洛克菲勒的芝加哥大學以及康內留斯•范德比爾特的范德堡大學等高等學院，都表現了安德魯•卡內基在《財富的福音》中所表達的思想。卡內基梅隆大學也因此而成立。1900年，蘇格蘭裔的美國工業家、慈善家安德魯•卡內基在匹茲堡創辦了卡內基技術學校，並寫下大學今天的校訓「我的心就在工作裡」。卡內基希望學校能夠為匹茲堡工人階級家庭的兒女提供職業培訓，這些工人往往都在他的鋼鐵廠工作。卡內基受到了紐約布魯克林工業家查爾斯•普瑞特的啟發，因此辦校的許多方面都參照了普瑞特藝術學院。亨利•霍恩博斯特爾以他的布雜建築風格在1904年贏得了校園建築的設計權，之後又成立了卡內基梅隆建築學院。1912年，學校更名為卡內基理工學院，並開始授予四年文憑。當時，CIT共由四所學院組成：美術與應用藝術學院、學徒及職工學院、科學與技術學院以及瑪格麗特•莫里森•卡內基女子學院。[SEP]5090-2-1[SEP]在哪個事件發生之後工業家希望利用財富在自己的名下創立教育機構?[SEP]美國內戰[SEP]0
梁啟超的歐洲諸國之行，了解到一戰後西方社會的變化，思想又發生重大轉變。回國後，決定棄政從教，撰寫《歐遊心影錄》。1920年4月4日，梁在北京組織共學社，其宗旨為「培養新人才，宣傳新文化，開拓新政治」。9月，成立講學社，相繼聘請英國哲學家羅素、德國哲學家杜里舒、印度文學家泰戈爾來華講學。杜威的實用主義、羅素的國家社會主義、杜里舒的反機械論唯心主義、泰戈爾的痛斥西方文化思想沉淪等，對梁啟超、張君勱等人影響很深，對中國文化學術界的影響也很大。同時共學社又大量翻譯出版西方名著，印行叢書，計分時代、教育、經濟、文化、科學、哲學、史學、俄羅斯文學等百餘種。既介紹了馬克思社會主義及經濟學說，也介紹了基爾特社會主義，還介紹了大批反映俄國現實主義的文學及戲劇，對中國新文化的繁榮起了巨大推動作用。梁啟超又為蔣方震《歐洲文藝復興時代》所作的序，寫成之後，序的篇幅和蔣方震書相當，於是以《清代學術概論》為題，單獨成書。1921年雙十節期間，梁啟超在天津南開大學主講中國文化史，在京、津各所學校先後七次講演。此後數年，梁啟超先後赴濟南、上海、蘇州、南京、長沙、武昌、開封等地巡迴講學，身體狀況每況越下。[SEP]6669-45-1[SEP]「培養新人才，宣傳新文化，開拓新政治」指的是哪一個組織的宗旨?[SEP]共學社[SEP]72
聖地牙哥加利福尼亞大學，簡稱「聖地牙哥加州大學」或「聖地牙哥加大」，民間多譯作「加州大學聖地牙哥分校」，是美國一所著名公立學府，成立於1960年，為美國全國性第一級大學，隸屬加州大學行政系統。該校位於美國加利福尼亞州南部城市聖地牙哥以北城鎮拉霍亞，擁有一個所有加州大學中最大，佔地866公頃的校園。聖地牙哥加大雖然建校只有短短的五十多年，但是已經成為美國頂尖以研究科學為主，且學術聲望非常高的研究性公立大學。此間學校亦被譽為「公立常春藤」之一，同時也是美國重要的學術聯盟美國大學協會的成員。本科學院系統是該校的一個特色。其組織方式是從牛津大學和劍橋大學引用過來的，有點跟聖塔克魯茲加州大學和普林斯頓大學類似。每個學院有它自己的校園和學生宿舍，其學科也各不相同，每個學院的學科要求和學術哲學也各不相同。不論學生選擇哪個學院，學生也可以在聖地牙哥加大所提供的任何學科里獲得學士學位。[SEP]4430-1-1[SEP]聖地牙哥加利福尼亞大學在哪一年成立?[SEP]1960年[SEP]67
澳門的博彩業於1847年在葡萄牙的管治之下開始合法化，自此以後，澳門以「東方蒙特卡洛」之名廣為世界所知，博彩業更成為了澳門經濟的重要一部份。第一個博彩專營權牌照於1937年發給了泰興娛樂總公司，但該公司的經營卻太保守，未能完全發揮博彩業的經濟潛能。當時該公司只有中式的博彩項目提供。到了1962年，政府將所有形式的博彩的專營權牌照改發給澳門旅遊娛樂有限公司。牌照於1986年續期十五年，於2001年末屆滿。2002年，澳門特別行政區政府不再發出博彩專營權，改為向三家公司發出博彩經營權牌照，分別是澳門博彩股份有限公司，簡稱澳博，是STDM的子公司，永利渡假村股份有限公司，和銀河娛樂場股份有限公司。另澳門特區政府准許各幸運博彩經營商將牌照轉批給予第三者公司獨立經營，其中「銀河」轉批給威尼斯人股份有限公司，「澳博」將牌照轉批給美高梅金殿超濠股份有限公司，另2006年3月5日「永利」公司將牌照轉批給權售予新濠博亞娛樂有限公司並估計很大程度被批准，即三個賭牌被「分拆」為六個經辦商。[SEP]6584-3-1[SEP]澳門在博彩業方面有何稱號?[SEP]「東方蒙特卡洛」[SEP]35
在共價鍵中，共用電子被所有進入共價鍵的原子吸引，由此使得這些原子結合在一起。雖然其原子核之間和電子之間會因電荷相同而互相排斥，但這些排斥作用被位於原子核間的電子減弱，而電子與原子核之間的相互作用更加強。按照簡單的電子殼模型一個原子的外層電子在達到飽和狀態下最穩定。對大多數原子來說，外層電子數為8時它們達到飽和，即八隅體。這時它們的外層電子數與同周期的惰性氣體元素的外層電子數相同。以氯化氫為例，在氯化氫分子中氫原子並沒有將它的外層電子交給氯原子。而是兩個原子共用一對外層電子而達到飽和狀態。極性共價鍵，假如組成共價鍵的原子的電負度不同，那麼它們共用的電子對可能被其中的一個原子核吸引，由此而來它們在分子中的分布也不相等，電子被吸引比較集中的地方顯負性，電子比較少集中的地方顯正性。這樣整個分子就會顯示出一定的極性。一個分子的電極的分布除其原子的電負度外還與其分子的組成有關。[SEP]2142-2-1[SEP]為什麼共價鍵原子結合在一起，是由於什麼進入共價鍵後全部被吸引?[SEP]共用電子[SEP]6
香港上海匯豐銀行以香港業務為出發點，開業時以當時股東之一沙遜洋行擁有，位於中環域多利街的域多利大廈作為總部，並取得發鈔權。當時總部位置與現在的所在地相若，並於1886年購入改建為第2代總行行址。1880年代，東藩匯理銀行因錫蘭咖啡失收結業，匯豐取得源自東藩匯理銀行的香港政府的往來帳戶，成為香港的準中央銀行。1872年獲香港政府授權發行1元紙幣，以補充嚴重短缺的1元銀幣。第二次世界大戰之後，匯豐肩負起重建香港經濟的重任。1960年代及1980年代兩次銀行風潮中，匯豐為最後拯救者。另一方面，匯豐在九龍區興建一座總行作為處理九龍新界區帳戶和服務，九龍旺角彌敦道673號旺角匯豐大廈作為第二總部，除此之外，1999年，匯豐在大角咀的寫字樓建築物群上進駐匯豐中心，匯豐中心共三座，屬於港鐵奧運站物業發展計劃第一期，匯豐中心原址為大角咀碼頭巴士總站，1998年，該寫字樓未命名時，發展商信和集團將該寫字樓以40億港元出售予匯豐銀行，後者將其作為後勤總部及把部份原旺角分行部份業務遷入，因而命名為匯豐中心。自2007年起，匯豐分別於香港將軍澳、深圳及沙田石門興建數據中心。樓高十二層的石門匯豐大廈，內設數據中心，以配合位於將軍澳的主數據中心，以及各個相關的後勤部門。而位置深圳的數據中心負責處理內地的資訊服務，和與香港同時傳送數據；屆時在奧運站匯豐中心的資訊科技部門部分工序將會搬進深圳。匯豐為香港市場領導者，在存款市場方面，香港匯豐的市佔率達兩成四，而信用卡結餘的市佔率為兩成九，按揭及人壽保險市場的佔有率則分別為約一成七及兩成。[SEP]4277-2-1[SEP]根據本文，沙遜洋行是哪一間銀行的股東之一?[SEP]香港上海匯豐銀行[SEP]0
文化大革命，全稱無產階級文化大革命，簡稱文革，因其時間長達十年之久，被人們稱為「十年動亂」、「十年浩劫」，是一場於1966年5月至1976年10月期間在中華人民共和國境內所發生的政治運動。由時任中國共產黨中央委員會主席的毛澤東與中央文化革命小組，自上而下動員成千上萬紅衛兵在中國大陸進行全方位發動的階級鬥爭。在此期間以四大指導原則為藉口，普及的批鬥、抄家、告密等行為文化，使中國傳統文化與道德淪亡，整體經濟受嚴重影響，受害人數以千萬計，亦有數不清文物在1966年6月1日的破四舊中慘遭紅衛兵的蹂躪。時任國家主席劉少奇、十大元帥的彭德懷和賀龍等領導人被迫害致死，鄧小平、陳雲等黨內高層亦在此期間被下放。1976年10月，這場運動以遭到中共官方公開全盤否定而告終，整場運動歷時共計長達十年之久，因此通常被人們稱為「十年動亂」、「十年浩劫」，此外這場運動同時也影響了阿爾巴尼亞、北韓、法國、衣索比亞、智利等一系列左翼勢力強大的地區。廣義上，一般認為文革正式開始於1966年5月16日「五一六通知」出台，是毛澤東在1958年前後的三面紅旗的挫敗後、以及在反蘇修、反美帝等口號的情況下，以革命名義攻擊溫和派並重回黨核心的嘗試，並在日後一兩年達到高潮，右派人物的影響力則多遭到剝奪，而當權派亦有內鬥，並導致了原定接班人林彪的死亡。1978年12月中共十一屆三中全會，在文革結束及經過一連串政治鬥爭後，中共中央形成了以鄧小平為首的第二代領導核心人物，並推動了撥亂反正、平反冤假錯案和改革開放，逐漸消減毛澤東時代的極左派色彩，也由於藉毛澤東權勢推動文革的極左派多被整肅，使中國社會經濟復蘇並順利地由計劃經濟走向市場經濟。不過為了確保共產黨治理的一致性，文革平反後中共認為所謂的改革開放是完成對社會主義生產資料所有制的改造，並宣稱改開後中國直接步入長期地社會主義初級階段，籍中國特色的社會主義市場經濟一詞來擋駕路線變動，但包裝之下本質上已是往回走的政策，不過允許資本再度開始活躍的做法，也令中國經濟回到了軌道上，讓人類歷史上前所未有的經濟增長成為可能。1981年6月27日，中華人民共和國政府當局針對1966年至1976年執政階段給予立場和態度是，將其定性為「由領導者錯誤發動、被反革命集團利用，給黨、國家和人民帶來嚴重災難的內亂，造成全面而嚴重的危害」。至今，文化大革命在中國大陸地區仍然具有極大的爭議性，中國官方和自由派人士認為文化大革命是錯誤的，自由派人士甚至認為毛澤東要對此負主要責任。但極左派仍支持文化大革命的「正當性」，認為鄧小平等「走資派」成功篡奪了黨和國家，建立起了修正主義國家。[SEP]530-1-1[SEP]文革結束及經過一連串政治鬥爭後，中共中央形成了以誰為首的第二代領導核心人物?[SEP]鄧小平[SEP]602
對於代謝的科學研究已經跨越了數個世紀，從早期對於動物整體代謝的研究一直到現代生物化學中對於單個代謝反應機制的探索。代謝的概念的出現可以追溯到13世紀，阿拉伯醫學家伊本·納菲斯提出「身體和它的各個部分是處於一個分解和接受營養的連續狀態，因此它們不可避免地一直發生著變化」。第一個關於人體代謝的實驗由義大利人桑托里奧·桑托里奧於1614年完成並發表在他的著作《醫學統計方法》中。在書中，他描述了他如何在進食、睡覺、工作、性生活、齋戒、飲酒以及排泄等各項活動前後對自己的體重進行秤量；他發現大多數他所攝入的食物最終都通過他所稱的「無知覺排汗」被消耗掉了。在這些早期研究中，代謝進程的機制還沒有被揭示，人們普遍認為存在一種「活力」可以活化器官。20世紀初，酶首次被愛德華·比希納所發現，這一發現使得對代謝中化學反應的研究從對細胞的生物學研究中獨立出來，同時這也標誌著生物化學研究的開始。[SEP]1033-27-1[SEP]代謝的概念最早於什麼時候開始有？[SEP]13世紀[SEP]70
基督徒組成了近東阿拉伯地區總人口的6%。在黎巴嫩，基督徒比例高達40%；在敘利亞，基督徒組成了總人口的16%。在以色列建國前，巴勒斯坦的基督徒估計高達25%，但現在只有4%，這很大程度上緣於自1948年以來以色列人與巴勒斯坦人的持續戰爭和動亂。在約旦河西岸和加沙，基督徒分別占8%與1%；在以色列國中，阿拉伯基督徒占2%。基督徒組成了約旦總人口的6%。大多數的移民至南美和北美的阿拉伯人是基督徒。許多澳大利亞的阿拉伯基督徒來自黎巴嫩、敘利亞和巴勒斯坦地區。除跟猶太人有共同祖先的巴勒斯坦基督徒外，阿拉伯基督徒所包括的範圍向來有所爭議，因為埃及的科普特人、伊拉克的亞述人和敘利亞的阿拉姆人後裔雖然也使用阿拉伯語，但並不認為自身屬於阿拉伯人，而黎巴嫩的馬龍派教徒則另有認同。通常阿拉伯基督徒多指生活在阿拉伯語地區的各個基督徒群體。[SEP]1374-3-1[SEP]巴勒斯坦的基督徒在以色列建國前占有總巴勒斯坦人口的多少比例？[SEP]25%[SEP]75
書法藝術興起於東漢末期。從三國到西晉，隸書仍是官方通行的書體，當時的碑刻大都用隸書寫成。曹魏碑文書體方正、氣度莊嚴，少有生趣。孫吳的著名碑刻有《天發神讖碑》、《禪國山碑》、《谷朗碑》等。其中《天發神讖碑》以圓馭方，勢險局寬，氣勢雄偉奇恣。本時期主要的書法家有張芝、張昶、韋誕、鍾繇及皇象等人。張芝擅章草，並創新出今草。出名的作品有《冠軍帖》、《今欲歸帖》等。張昶為張芝季弟，擅長章草與隸書。韋誕總結書法經驗，著有《筆經》。鐘繇《宣示表》、《薦季直表》等作品為楷書經典之作。皇象擅小篆、隸書，尤精章草。流傳作品有《急就章》、《文武將隊帖》及《天發神讖碑》等。諸葛亮亦長于書法，有《遠涉帖》存世。[SEP]1032-48-1[SEP]《天發神讖碑》的特色為？[SEP]以圓馭方，勢險局寬，氣勢雄偉奇恣[SEP]102
華南理工大學，簡稱：SCUT、華工、華工大或華南理工，原名：華南工學院，位於中國廣東省廣州市，創立於1952年全國高等學校院系調整時期，是一所公立重點大學。其主要前身為1931年成立的國立中山大學理工學院。華南理工大學原名華南工學院，組建於1952年中國高等院校院系調整時期，是以中山大學工學院、華南聯合大學理工學院、嶺南大學理工學院工科系及專業、廣東工業專科學校為基礎，調入湖南大學、武昌中華大學、武漢交通學院、南昌大學、廣西大學等5所院校部分工科系及專業組建而成，1988年改為現名。華南理工大學的辦學歷史十分悠久，可以追溯至20世紀30年代乃至清末時期。作為組建基礎的中山大學工學院源於1931年成立的國立中山大學理工學院；華南聯合大學理工學院由1930年成立的私立廣東國民大學工學院和1940年成立的私立廣州大學理工學院合併而成。[SEP]6345-1-1[SEP]華南理工是哪一所大學的簡稱?[SEP]華南理工大學[SEP]0
紅磡沙田這種列車為出廠或回廠車，現時於服務時間內由紅磡往何東樓車廠的回廠列車，會載客至沙田才清客，往上水尾班車開出後往何東樓車廠的回廠列車，仍然在紅磡清客。相反，部份由何東樓車廠往紅磡的列車，會於沙田站開始接載乘客前往紅磡。服務時間以外，沙田站很多時會有三列列車停泊過夜，一般用作清晨非過境短程列車由三號或四號月台開出，相反也是只是北行方向於一號月台落客。每日清晨時份有一班列車從該站的一號月台開往羅湖站，也代表往羅湖過境列車服務開始。紅磡－上水上水至紅磡列車只於邊境管制站開放前出現，而紅磡開出往上水的列車只於邊境管制站關閉後出現。落馬洲支線通車前，繁忙時間曾經有這種列車，形式與現時於大埔墟或火炭作終點站的列車相似，不過由於上水站只有兩個月台，故以上水屠房或羅湖貨場掉頭，但現時已經全部改為以落馬洲為終點站[SEP]3022-10-1[SEP]紅磡到沙田列車的種類通常是出場車以及什麼[SEP]紅磡沙田[SEP]0
1949年3月，毛澤東主持中共七屆二中全會，提出關於奪取全國勝利、中共工作重心轉移以及新中國建設的指導方針和基本政策。1949年6月，毛澤東發表論人民民主專政一文，對人民民主專政範疇作出基本定義，成為即將建立國體的理論基礎。1949年9月，在中國人民政治協商會議第一屆全體會議上，毛澤東在開幕詞中宣告：占人類總數四分之一的中國人從此站立起來了。，主持制定具有臨時憲法意義和性質的中國人民政治協商會議共同綱領，並當選為中華人民共和國中央人民政府主席。1949年10月1日下午，毛澤東主持召開中央人民政府委員會第一次會議之後，同全體委員登上天安門參加開國大典。在典禮上，毛澤東宣告：中華人民共和國中央人民政府今天成立了！人民共和國成立後，毛澤東面臨著對內軍事統一全國、確立國家制度、恢復國民經濟，以及對外謀求有利的國際環境、保障國家安全的艱巨任務。1950年10月，毛澤東派遣以彭德懷為總司令的中國人民志願軍參加韓戰。1954年，在第一屆全國人民代表大會第一次會議全票當選為首任中華人民共和國主席，並主持通過中華人民共和國憲法。[SEP]2542-17-1[SEP]毛澤東的關於奪取全國勝利以及新中國建設的指導方針等政策是在哪一場會議上提出?[SEP]中共七屆二中全會[SEP]13
生肖，又稱屬相或十二年獸，是中國及東亞地區的一些民族用來代表年份的十二種動物，統稱為十二生肖，即鼠、牛、虎、兔、龍、蛇、馬、羊、猴、雞、狗、豬。它們依次與十二地支相配，形成子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龍、巳蛇、午馬、未羊、申猴、酉雞、戌狗、亥豬。每個人都以其出生年的象徵動物作為生肖，所以中國民間常以生肖計算年齡。循環一次為一輪。中國除了用生肖紀年外，還用與之相應的十二支紀月、紀日、紀時。十二生肖也廣泛流行於亞洲諸民族及東歐和北非的某些國家之中。儘管中國古代曆法有建子、建丑、建寅不同方式作為新年所在月份，而各種曆法都以朔日，也就是看不見月亮的日子作為月首及歲首，皇帝有「正朔」即定正月初一為年初的權力。有些人聲稱生肖以干支紀年為基礎，以「立春」為起始點，即陽曆的2月4日或5日，立春是二十四節氣之一，屬於陽曆而非陰曆。然而生肖以立春作為轉換節點仍有爭議，因為地支首先是用於紀月，且「干支配對生肖紀時紀日紀月」出現的時間也比「干支紀年」和「二十四節氣」的出現要早，而生肖屬相作為紀年的圖騰本意是便於民眾記憶使用，而非達成精確計算的科學性目的，一般而言大多是以陰曆正月初一為轉換點。古代曆法由官方制定並頒布，具有不容置疑的權威，歷代官頒曆書，均有記載干支紀年和生肖，且都是從正月初一轉換干支和生肖。不過從命理學嚴格定義，應從立春算起。[SEP]633-1-1[SEP]有些人聲稱生肖以什麼為基礎?[SEP]干支紀年[SEP]310
威爾斯，一譯威爾士，港澳舊譯威路士，位於大不列顛島西南部，為大不列顛與北愛爾蘭聯合王國構成國之一，東界英格蘭，西臨聖喬治海峽，南面布里斯托灣，北靠愛爾蘭海，卡地夫是其首都與最大城市。威爾斯王國的歷史要比英格蘭更加古老。就現有資料來看，公元前1000年時，就有凱爾特人從歐洲大陸中部來到這裡。此後，威爾斯的西北部地區最早出現稱霸勢力，其祖先是西留爾人；西南方被愛爾蘭人侵占，建立布萊秦尼奧克王國；中部地區的主要勢力則是科諾偉部族。這些勢力，後來都被羅馬帝國攻滅。公元43年－410年，威爾斯是羅馬帝國不列顛尼亞行省的一部分。後因日耳曼蠻族侵犯歐洲，羅馬帝國被迫抽調不列顛尼亞的軍隊前去迎戰，致當地防守空虛，東南沿岸屢屢遭受蘇格蘭地區皮克特人的侵擾。當地的羅馬貴族僱傭日耳曼人中的盎格魯人和撒克遜人幫忙防守，誰知這些外籍兵突然譁變，反而開始攻打羅馬貴族的統治區；而歐洲大陸的羅馬帝國則對這一情況視而不見，不肯派兵救援。如此混戰到公元6世紀初，不列顛人陸續退往島西威爾斯地區的群山之中，其中的布立吞人開始自稱威爾斯人，同時建立格溫內斯王國這一羅馬帝國繼承國，其國王享有「不列顛人之王」的尊稱。威爾斯人不斷抗擊盎格魯-撒克遜人一事，孕育了亞瑟王傳說。威爾斯在西大不列顛島的西南部，由半島和近海島嶼組成，最大島是安格爾西島，威爾斯東面與英格蘭為邊界，另外三面環海：西臨聖喬治海峽，南面布里斯托灣，北靠愛爾蘭海。全長274公里，寬97公里，總面積20,779平方公里。擁有超過1,200公里長的海岸線。威爾斯是多山地形，主要分布在三個區域：西北的史諾登尼亞地區、威爾斯中部的坎布里安山脈、南部的布雷肯。威爾斯山區是過去的冰河時期所形成的特殊地形。史諾登尼亞地區擁有最高峰，是史諾登山。史諾登山海拔1,085米，相對高度1,038米，威爾斯第1高山，英國第3高山，不列顛群島第4高山。[SEP]429-1-1[SEP]威爾斯首都是哪座城市?[SEP]卡地夫[SEP]78
雲是大氣層中由水或多種化學物質構成的可見的液滴或冰晶的集合體。這些懸浮的顆粒物也被稱作氣膠，被氣象學的分支雲物理學所研究。地球上的雲的形成是地球大氣中的空氣因兩種過程而飽和的結果：空氣的冷卻和水汽的增加。當飽和度足夠，降水將形成並下落到地表；幡狀雲是個例外，降水在到達地表前就被蒸發了。雲是地球上龐大的水循環的有形的結果。太陽照在地球的表面，水蒸發形成水蒸氣，一旦水汽過飽和，水分子就會聚集在空氣中的微塵周圍，由此產生的水滴或冰晶將陽光散射到各個方向，這就產生了雲的外觀。因為雲反射和散射所有波段的電磁波，所以雲的顏色成灰度色，雲層比較薄時成白色，但是當它們變得太厚或濃密而使得陽光不能通過的話，它們可以看起來是灰色或黑色的。[SEP]2277-1-1[SEP]冰晶以及什麼為雲的集合體?[SEP]液滴[SEP]21
地震是指在地殼內釋放能量所造成的震動，可由自然現象如地殼突然運動、火山活動及隕石撞擊引起，亦可由人為活動如地下核試造成。歷史曾記載的災害性地震主要由地殼突然運動所造成，地殼在板塊運動的過程中累積應力，當地殼無法繼續累積應力時破裂釋放出地震波，使地面發生震動，震動可能引發山泥傾瀉甚或火山活動。如果地震在海底發生，海床的移動甚至會引發海嘯。地震可由地震儀透過對地震波的觀察來量測，地震規模表示地震所釋放出來的能量大小，地震震度指地震在該地點造成的震動程度，地震的發生處稱為震源，其投影至地表的位置為震央。[SEP]1141-1-1[SEP]地殼因釋放能量而產生震動的現象被稱為？[SEP]地震[SEP]0
夏、商、周三代，洛陽是人口比較集中的地區，公元前770年，平王遷都洛邑，人口漸增。至公元前650年，東周襄王時，國都洛陽居住人口達11.7萬人，是世界第二大城市。秦漢洛陽人口的持續發展，至東漢形成第一個高峰，人口增至51萬，東漢末年人口劇減，曹魏時又逐漸恢復，到西晉達一定規模。晉末兵燹不已，人口，或死亡，或外遷，數量迅速減少；北魏遷都洛陽，使得人口劇增，形成洛陽歷史上人口發展的第二個高峰。北魏後期，政局動盪，人口發展又呈下降趨勢；隋唐鼎盛時期，洛陽人口有100餘萬，形成第三次人口發展高峰；北宋時期，人口發展速度平穩；靖康之難，居民大量南遷江浙閩粵等地，以至元朝，洛陽人口不足五萬人；明清時期，洛陽人口發展速度維持在一個中等縣的水平。洛陽是個多民族聚居的地方。全市共有46個民族成份，其中漢族人口約佔全市總人口的98.8%，其他少數民族約佔全市總人口的1.2%，其中超過1000人的民族有回族、滿族和蒙古族等。少數民族以回族為主，近6萬人，佔少數民族人口的80%以上。至2010年11月，洛陽市常住人口為6549486人，其中男性人口占50.48% ，女性人口占49.52%。洛陽是個移民城市，居民來自中國各地。中華民國初期發生災荒，當時洛陽的人口大幅減少，許多人逃往臨近的省份，中華人民共和國成立後，發起支援國家建設運動，大量知識分子，工人從東北、上海，江蘇等地遷入洛陽，這些人及其後裔在洛陽的城市人口中的比例很高，約占40％。澗西區和西工區的外來移民最多，原因主要是該地區是洛陽的新區和大型國有企業聚集區，這一地區的普通話使用率最高，而老城區與瀍河回族區大多為原住居民，以講洛陽話為主。[SEP]2425-44-1[SEP]洛陽為人口比較集中的地區是於商、周以及哪一代?[SEP]夏[SEP]0
學者保羅·H·科赫尤其指出，托爾金描述的「惡」是正統基督教式的，即「善」的缺失。他用《魔戒》舉例，如索倫「無眼臉的眼睛」，「瞳孔是黑色裂縫，裡面空無一物」。科赫認為托爾金的影響來自神學家托馬斯·阿奎那，有理由相信託爾金作為研究中世紀的學者和天主教徒對他很了解。另一學者湯姆·雪培同意此觀點，但認為托爾金的影響來自阿爾弗雷德大帝對於古羅馬哲學家波伊提烏著作《哲學的慰藉》的古英語譯本。雪培認為波伊提烏對基督教看法下的「惡」表達得最清楚：「邪惡是虛無。」托爾金推論出邪惡無法創造，就像弗羅多所說「這陰影……只能模仿，不能產生它自己的新東西」，樹鬍和愛隆也有類似評論。他接著論述，在《魔戒》中邪惡似乎是一種獨立的力量，不僅僅是「善」的缺失，並指出阿爾弗雷德大帝的譯本增注也許啟發了這種觀點。另一個有趣的觀點是斯塔福德·卡爾德克特對魔戒和其意義的神學角度詮釋：「至尊魔戒代表墮落靈魂的黑魔法，對上帝的拒絕服從。它表面上給人自由，但真正的功能是使持戒者成為墮落天使的奴隸。它腐蝕持戒者作為人的意志，讓他越來越『消瘦』和不真實；隱身的功能象徵它摧毀人所有的自然人際關係和自我認知。你可以說魔戒就是罪孽本身，一開始吸引人而且似乎沒有危害，長久來看越來越難以放棄，使人墮落。」[SEP]6027-15-1[SEP]有學者認為托爾金描述的「惡」和哪一個宗教有關?[SEP]基督教[SEP]26
金朝滅亡後，蒙軍北撤，河南空虛，理宗意圖據關、守河，收復三京，光復中原。端平元年五月，理宗任命趙葵為主帥，全子才為先鋒，下詔出兵河南。六月十二日，全子才收復南京。七月五日，宋軍進駐開封。但由於糧草不濟，貽誤戰機，進攻洛陽時被蒙軍伏擊，損失慘重。各路宋軍全線敗退。「端平入洛」宣告失敗，宋於此役損失慘重，大量精兵與物資付諸流水，也為之後蒙古侵宋提供藉口。「端平入洛」之後，理宗怠於政事，沉迷於聲色犬馬，朝政大壞。端平二年，三路蒙軍分別大舉入侵川陝四路，荊湖北路和淮南西路，都被擊退。蒙軍並不甘心，於次年九月和第三年再次兵分三路大舉南侵，前鋒接近長江北岸。由於宋軍奮勇作戰，打敗蒙軍，再一次挫敗蒙軍占領川陝四路從而渡江南下的企圖。而後，南宋軍民又在抗蒙將領曹友聞、王堅、孟珙、孟瑛、余玠、張鈺等人的指揮下，多次擊敗蒙軍，使其不得不繞道而行。開慶元年，蒙古汗蒙哥在征戰合州時受宋軍流矢所傷死於軍中。其弟忽必烈正於鄂州與宋軍交戰，聽到蒙哥死訊，又得知幼弟阿里不哥準備在和林稱汗，準備撤軍以爭大汗之位，宋臣賈似道藉機與忽必烈議和，以保太平。忽必烈返回北方自立為汗。[SEP]1049-25-1[SEP]端平入洛從什麼時候開始？[SEP]端平元年五月[SEP]36
第十七修正案進一步規定，州議會可授權其州長於該州參議院席位出缺時，在專門選舉實施前指定人選以暫時代理參議員行使其職權。全部五十州，除亞利桑那州之外，都通過了授權由州長指定暫時代理人選的法律參議員在名諱上加有閣下稱號，以示尊崇。年薪平均為美金一百七十四萬臨時主席與政黨領袖所得更多。在所作的金融調查揭露出至少有四十名的參議員為百萬富豪。一般說來，參議員的政治地位比眾議員更為重要，因其數目較少、任期較長、代表較多的選民地廣人稀的州在眾議院中代表全州的席位除外、參加更多的委員會、擁有更多的助理。在總統大選中，在任參議員獲提名者遠多於在任眾議員。美國參議員大多是律師出身，例如第一百一十三屆國會中的一百位參議員中有五十五位出身於律師[SEP]3008-8-1[SEP]誰可以暫時代理參議員行使其職權[SEP]州長[SEP]19
多羅那他《印度佛教史》記載，摩咥里制吒又被稱為毘羅、馬鳴、達磨彌迦須菩提等。藏傳佛教根據多羅那他的記載，認為摩咥里制吒別名馬鳴，兩人的生平被等同在一起。摩咥里制吒在鳩摩羅什時代之前就早已成名，他前世今生之經歷，著述範圍和名望層級，都類似於古之馬鳴。從傳記文學的角度看，漢地不斷傳入關於馬鳴的傳說，整體上逐步趨同於後世的藏傳摩咥里制吒傳記；但二者都有了自身的特色性描寫，比如在辯論墮負出家的記述中，漢傳有辯論機鋒，藏傳有咒術鬥法。印順法師認為，摩咥里制吒與馬鳴，是不同的歷史人物，絕非一人，並以《大毘婆沙論》用馬鳴別名法善現引用他的《佛所行讚》和《分別業報略經》作為理據。所屬的部派，記載並不清楚。一般認為出身於說一切有部，但記載中又指出他與多聞部、雞胤部、經量部、瑜伽行派之間又有緊密關係。印順法師認為，他的傳教風格，近於說一切有部中的譬喻師。漢傳佛教傳統中，稱馬鳴為菩薩，與龍樹相同，將其視為是一位大乘佛教宗師。但由現存資料來看，馬鳴是否信奉大乘佛教，難以考證。漢傳佛教經典中，有將著名大譬喻師稱為菩薩，將其著述稱為經的實例，並且《大智度論》中以佛傳為大乘經。平川彰認為，在大乘佛教初起時，佛傳文學者是超越部派的，認為馬鳴是屬於讚佛乘這個流派的，重視文學，類同於摩咥里制吒。此外，《大悲經》中曾提到後世還有宣揚大乘之祁婆迦，其梵語義為「活命」，印順法師曾以為這是馬鳴的音譯，聖嚴法師引用了這個說法並認為西方淨土思想的興起與馬鳴有關，但在印順後期研究中，則認為祁婆迦是商那和修弟子。《大毘婆沙論》常引用一位只稱其為大德之人，不提名諱以示特別尊重，印順法師曾懷疑這位大德指的不是大德法救，而是大德法善現，也就是馬鳴。[SEP]4843-11-1[SEP]在哪一個時代之前，摩咥里制吒就已經成名?[SEP]鳩摩羅什時代[SEP]82
宜昌獨特的地理位置和豐富的水電資源，決定了宜昌工業發展的重點是載電體工業，即以市場為導向，立足宜昌水電能源優勢，依靠科技進步和技術創新，發展以高耗能、大耗水、環保型為特徵的載電體工業。形成以輸配電、電子元器件、磷化工、有機化工、生物及醫藥、新型建材等為支柱產業的載電體工業體系。為鼓勵產業聚集，設有點軍載電體工業試驗區、猇亭台商工業園和宜昌國家級高新技術產業開發區等。目前，宜昌市載電體產業發展迅速，形成了重點發展的六大支柱產業：電子信息基礎材料及機電設備製造業、化學工業、生物工程及新醫藥行業、建材、新材料行業、冶金工業、紡織工業夷陵廣場商圈：位於市中心，以國貿集團，CBD購物中心和大洋百貨為代表，是宜昌市的核心商圈，無論是知名度還是消費能力都穩居宜昌首位。解放路商圈：以商業步行街為代表，是原宜昌市最繁華地帶，但自夷陵廣場建成後，中心地位受到嚴重動搖，目前屈居第二。步行街重點突出巴楚文化和三峽特色，但因為規劃落後，所以商業氣氛較差。九碼頭商圈：以萬達廣場為代表，面對三峽遊客中心。地處宜昌港碼頭地帶，來往旅客多，對九碼頭經濟起到一定促進作用。三環廣場商圈：以水悅城為代表，位於東山開發區，多個建成／在建商場，吸引了多個國際品牌入駐。[SEP]2006-6-1[SEP]由於宜昌獨特的地理位置和豐富的什麼資源，造就宜昌工業發展?[SEP]水電資源[SEP]13
一些阿拉伯世界的國家有大量的石油資源，波斯灣地區尤其豐富。沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、科威特和卡達四個波斯灣沿岸國家都位居全球石油和天然氣儲量和生產量的前十名。此外，阿爾及利亞、利比亞、伊拉克、巴林、埃及、突尼西亞和蘇丹也都有相當多的石油。石油的多寡導致在石油富國和窮國之間，尤其在人口稀少的波斯灣和利比亞，引發了外地大量勞工到該地區的移民。阿拉伯世界的大部分人信仰伊斯蘭教，並且多國定為國教。伊斯蘭教法在一些國家具有法律地位，尤其是在阿拉伯半島上，其他則大多是世俗主義為主的國家。除波斯灣沿岸的六個君主國外，蘇丹、葉門、利比亞的伊斯蘭教規執行力度最為嚴格。[SEP]1254-4-1[SEP]阿拉伯世界中哪一地區的石油資源尤其豐富？[SEP]波斯灣[SEP]19
1928年11月，彭德懷與滕代遠率紅五軍一、三縱隊800餘人向井岡山進軍，並留三個縱隊堅持原地鬥爭。12月上旬，彭德懷與朱德、毛澤東領導的紅四軍在井岡山勝利會師、49。隨後，彭德懷任紅四軍副軍長兼三十團團長。1929年1月1日，國軍以魯滌平為總指揮，何鍵代總指揮，金漢鼎為副總指揮，對井岡山發動第三次會剿。1月4日，中共在井岡山的領導人在寧岡縣柏露村召開了為期四天的會議，決定毛澤東、朱德率領紅四軍主力出擊，留彭德懷守衛井岡山。隨後，彭德懷指揮紅五軍和王佐部抗擊國軍向井岡山的進攻。然而由於國軍勢強，井岡山最終失守，彭德懷率部突圍，途中損失慘重，僅存283人。隨後，這支小部隊突襲于都縣城成功，又進一步攻占瑞金，並於4月1日在瑞金與紅四軍會合。毛澤東以國民黨內爭正酣，命彭德懷再返井岡山。5月2日，彭德懷抵達寧岡茅坪，此時紅五軍恢復至800餘人。隨後，為應對國軍金漢鼎部圍剿，彭德懷率紅五軍和王佐特務營向湘東、粵北進行游擊，先後攻占桂東、汝城、城口、南雄，繳獲大量槍枝彈藥。7月初，彭德懷回師井岡山，攻打安福城，戰鬥失利。8月下旬，彭德懷率紅五軍返回湘鄂贛邊根據地，與原紅五軍第二縱隊會合，全軍已發展到3000餘人。9月，出席湘鄂贛邊特委擴大會議。會議決定重新組建紅五軍軍部，將彭德懷率領的四、五縱隊和湘鄂贛邊支隊擴編為5個縱隊，彭德懷為紅五軍軍長。[SEP]4588-5-1[SEP]彭德懷在哪一年向井岡山進軍?[SEP]1928年[SEP]0
元素的一般條件是指元素在壓力一巴、指定溫度下其熱力學穩定度最高的狀態。在熱化學中，會定義元素在一般條件下的標準莫耳生成焓為零。例如，碳的一般條件是石墨，因為石墨的結構比其他同素異形體都要穩定。有許多種描述性的分類可以應用在元素上，包括考慮其常見的物理及化學性質、在常見條件下的物態、熔點及沸點、密度、固體時的晶體結構以及其來源等。有些詞常用來描述元素的一般物理性質及化學性質。第一種分類方式是將元素分為可以導電的金屬、無法導電的非金屬，以及在金屬和非金屬之間的一些類金屬，其性質介於金屬和非金屬之間，而且多半會有半導體的特性。在週期表上有更細的元素分類，除了金屬及非金屬的大略分類外，還會有顏色標示一些比較細的分類，例如鹼金屬、鹼土金屬、鹵素、鑭系元素、錒系元素、過渡金屬、貧金屬、類金屬、雙原子非金屬、多原子非金屬及稀有氣體。在上述系統中，鹼金屬、鹼土金屬、過渡金屬、鑭系元素及錒系元素屬於金屬，而雙原子非金屬、多原子非金屬及稀有氣體屬於非金屬。有些周期表中不會特殊將鹵素分為一類，會將砈視為是類金屬，其他則分為非金屬。[SEP]1104-8-1[SEP]石墨是什麼元素的一般條件？[SEP]碳[SEP]66
《中華民國憲法》第八條：「人民身體之自由應予保障」。第十條：「人民有居住及遷徙之自由。」第11條：「人民有言論、講學、著作及出版之自由」。臺灣的人權狀況在過去數十年間有長足的進步，在2004年自由之家的報告中，臺灣在公民自由方面的分數為1，政治權利方面的分數為2，意即臺灣在亞洲國家中屬最自由國家之列。近來臺灣社會對於死刑存廢、服儀、居住正義等問題出現了一些爭議；此外，近來同性婚姻在臺灣也是個受關注的議題。臺灣軍事以防衛為主。今臺灣軍事建制與成員，除了金門、馬祖合計不到三百平方公里的兩離島軍事部隊配置之外，與中華民國軍事幾乎重疊。而依《中華民國憲法》第36條的規定，中華民國總統統率陸海空三軍，行使統帥權指揮軍隊，直接責成國防部部長，由部長命令參謀總長指揮執行之。臺灣今採行志願役與義務役併用制，下士、中士、上士、士官長、軍官則採志願役，總兵力大約21.5萬。其中中華民國陸軍員額18萬、中華民國海軍4萬、中華民國空軍3.5萬、中華民國憲兵1.5萬；平時由陸軍、海軍、空軍、憲兵組成，戰時可納入海岸巡防署、警政署等司法兵力和後備軍人輔助戰力。預備軍人大約350萬人。在戰略上，今臺灣軍事戰略重點在反登陸為主的全島性實兵防衛，假想敵為中華人民共和國的中國人民解放軍。[SEP]6171-47-1[SEP]《中華民國憲法》第十條的內容是甚麼?[SEP]「人民有居住及遷徙之自由。」[SEP]30
聖多明哥回歸西班牙統治後，當地人民逐漸產生了獨立建國的共識。1821年11月30日，前任聖多明哥總督何塞·努涅斯·德·卡塞雷斯將軍領導下宣告建國，命名為西班牙海地，並期望合併在南美洲玻利瓦總統所領導的大哥倫比亞國之下。但是在九週後的1822年二月，海地的總統布瓦耶率軍佔領了西班牙海地，再次完成了全島統一。布瓦耶佔領了東部的西班牙海地國後，解放了當地所有的奴隸，布瓦耶命令沒收白人地主的土地，並且把全國的農地完全歸公。布瓦耶同時關閉了所有的大學，把18-25歲的多國男人全部納入軍隊，並開始對多國人採取高壓政策，許多上層社會的白人離開了島上逃往古巴、波多黎各和其他地區。布瓦耶開始在島上廣種經濟作物，進行賦稅改革政策並開放跟國外通商。這些政策雖然讓多明尼加的甘蔗和咖啡產量大為增加，但並未廣為農民所接受。布瓦耶認為解放多國是他帶給多國人的恩惠，於是對軍隊裡的多明尼加軍人時常沒有發給任何薪餉，許多軍人便開始到處搶奪當地居民。這種惡性循環最後造成了經濟停滯，財政賦稅越來越重，導致各地多國人民甚至是當初被解放的奴隸開始結合串聯反抗布瓦耶的統治，於1843年推翻了布瓦耶政權。[SEP]1107-6-1[SEP]西班牙海地是由誰的帶領下成立的？[SEP]何塞·努涅斯·德·卡塞雷斯[SEP]50
隋代成立的科舉制度在唐初還不完善，朝中的政治仍然被關隴集團所壟斷。到了武則天執政後，她大力起用通過科舉進入朝廷的庶族地主官僚，貴族政治的局面至此開始衰落。玄宗朝以後，世族官僚不復存在，但是科舉士人卻進行牛李黨爭，這場黨爭持續長達四十年，嚴重敗壞朝政。唐朝中後期也與東漢中後期和明朝後期成為中國歷史上三個宦官時代。早期，宦官並沒有什麼權力，自唐玄宗時代高力士得寵以來，宦官的地位步步高升，開始直接參與政治。後來伴隨著宦官對兵權的掌握，皇帝的廢立都掌握在宦官手中。這以「甘露之變」表現得最為突出。而在朱全忠誅滅全部宦官之後，唐朝也很快滅亡。顯示宦官已與皇帝形成命運共同體。[SEP]1041-37-1[SEP]貴族政治的狀況從哪位皇帝在位時開始減輕？[SEP]武則天[SEP]35
工業革命對19世紀科學發展及社會變遷產生了極為重要的影響，以前的科學研究很少用於工業生產，隨著工業革命的發展壯大，工程師與科學家的界限越來越小，更多的工程師埋頭做科學研究。以前的科學家多是貴族或富人的子弟，現在則有許多來自工業發達地區和工人階級的子弟成為了科學家。他們更加對化學和電學感興趣，這也促進了這些學科的發展。由於圈地運動和農業技術的改良導致鄉村許多剩餘的人口大舉移入都市，歐洲主導的資本主義經濟的世界大規模貿易，使得城市和工廠能夠吸收這些大量人口，由此造成了都市化的現象及都會區的出現；都會化的生活，讓知識與資訊溝通更為便利。而工業化使得出現現代化的交通工具，出行更加便利，使得人們更加見多識廣。在商品經濟下利己的生活習慣里，於是人們的思想發生了許多改變，更多人追求個人的幸福，而非來世的幸福或集體的利益。也因為自由經濟主義的興起，世界大規模自由貿易導致出現了一個新富階層，再加上人們思想上的變化，進而使得更多的人，當時主要是中產階級對民主政治的參與的興趣，由此導致歐洲各國選舉與被選舉權，不斷擴大到社會上更多的人群中。[SEP]2190-9-1[SEP]哪一方面的發展以及社會變遷由於工業革命產生了極為重要的影響?[SEP]科學發展[SEP]9
梁啟超進入日本使館後，向日本駐華代理公使林權助請求保護，林權助將消息報告伊藤博文，當時日本正在華尋找親日勢力，伊藤考慮維新派親日的傾向，覺得梁啟超是「中國罕見的高潔志士，使人佩服，是中國最珍貴的靈魂」，決定讓梁逃亡日本。八月初十，林權助將梁化裝成獵人交給領事鄭永昌，到正陽門火車站登上往天津的火車，抵津後，梁啟超發現王修植在跟蹤，急忙跳入帆船，經白河逃到塘沽，駛往日本軍艦「大島號」。王修植乘坐汽艇追趕，王修植同情梁啟超，有意駛向日本商船，故意放走梁。翌日，王照亦被使館送來「大島號」，「大島號」在塘沽停泊十餘日後，直到奉命換防時才啟航。光緒二十四年九月初二，梁啟超抵達日本，初居東京牛達區高橋琢也的房子。因景仰吉田松陰及高杉晉作，化名吉田晉。梁為安全起見，只與大隈重信內閣官員犬養毅、平山周等人會面，並要求日本政府設法營救光緒，歸政皇上。大隈見當時大局已定，不答應其要求。九月十一，康有為在宮崎寅藏的幫助下來到神戶。師生兩人重逢後，梁從康口中獲悉在上海的妻女受到英國人保護，新會的家人亦受到知縣陳伯謙暗中保護。爾後梁寶瑛攜家眷避居澳門，妻女亦由麥孟華接至澳門。隨後孫中山、陳少白想與康、梁見面，但康有為稱不與革命黨往還，藉故不見。[SEP]6669-12-1[SEP]林權助當時的職位是?[SEP]日本駐華代理公使[SEP]12
江東方面，早在劉備獲得益州後，孫權要求劉備歸還荊州，而劉備希望取下涼州後再還。孫權就派呂蒙襲取長沙等三郡，劉備亦率軍東下支援關羽，雙方對峙於湘江。而後劉備得悉曹操得漢中，將危害蜀地安全，便與孫權和談平分荊州，但雙方的關係已惡化。孫權趁曹操西征張魯之際率大軍攻擊合肥，發動第二次合肥之戰，最後被張遼、李典與樂進等人擊潰。魯肅去世後呂蒙繼任其位，他認為不應再依靠劉備抵禦曹操，與孫權、陸遜等策劃奪取荊州。219年，劉備佔領漢中並自封漢中王後，因為呂蒙的麻痺戰術，荊州守將關羽忽視江東守軍，於同年率主力軍隊北上進攻曹操。關羽於樊城之戰圍曹仁於樊城、俘于禁、斬龐德，威震華夏，使曹操有意遷離許都。而後曹操聽從司馬懿建議拉攏孫權對付關羽。在此期間，發生了關羽為解決于禁降兵的糧食問題，搶奪孫權米糧的事情，進一步堅定了孫權襲取荊州的打算。由于糜芳士仁不滿關羽，不戰而降，關羽布置的東線防禦完全失效，使得呂蒙奪得江陵等地，招降武陵，公安與零陵等地區，最後於麥城擒獲關羽並處決，孫劉聯盟正式破裂。關羽被擊潰後，劉備的上庸守將孟達投降曹魏，至此劉備勢力完全退出荊州。[SEP]1032-12-1[SEP]第二次合肥之戰是由誰發起的？[SEP]孫權[SEP]114
力學主要可分為古典力學及量子力學。若以發現的時間來看，古典力學較早被發現，啟源於牛頓的運動定律，量子力學則是20世紀初才由許多科學家所創立。古典力學主要研究低速或靜止的宏觀物體。克卜勒、伽利略，尤其是牛頓是古典力學的奠基人。量子力學應用範圍較廣，不過主要是針對微觀的物質。根據對應原理，量子數相當大的量子系統可以與古典力學中的行為模式相對應，使得量子力學及古典力學不會相衝突。量子力學可以解釋及預測分子、原子及基本粒子的許多行為。不過針對一般常見的巨觀系統，若使用量子力學會複雜到無法處理粒子間的交互作用，因此，巨觀系統透過古典力學的方式處理仍較為恰當。[SEP]2255-2-1[SEP]古典力學以及什麼力學被做為力學之區別?[SEP]量子力學[SEP]12
愛琴海是地中海的一部分，位於巴爾幹半島南部和小亞細亞半島之間，南北長610公里，東西寬300公里。愛琴海的東北部經達達尼爾海峽與馬爾馬拉海相連，並且是連接黑海以及地中海的唯一航道。關於愛琴海名稱的起源有各種解釋。一個源於古愛琴城；源於忒修斯王子的父王埃勾斯，他誤以為忒修斯死了，心碎地跳海自盡。一個可能的詞源是波浪，因此愛琴海的意思可能是波浪起伏的海。愛琴海是克里特島的米諾斯文明和伯羅奔尼撒半島的邁錫尼文明的發祥地。之後又出現了以雅典和斯巴達等城邦為代表的希臘文明。愛琴海後來又陸續成為波斯帝國、羅馬帝國、拜占庭帝國、威尼斯共和國、塞爾柱帝國、奧托曼帝國的領海。愛琴海是民主的發源地，也是地中海東部各種文明進行接觸和交流的地方。[SEP]1213-1-1[SEP]連接黑海以及地中海的唯一航道位於哪一地理區域的的南部？[SEP]巴爾幹半島[SEP]14
洛陽市是中華人民共和國河南省下轄的地級市，位於中原地區，中國四大古都之一，現為河南省及中原城市群的副中心城市。是絲綢之路起點，隋唐大運河的中心城市，也是國務院認定的首批24個國家歷史文化名城之一，2011年被聯合國授予世界文化名城稱號。洛陽自夏朝開始，前後有十三個正統朝代以其為都，是中國歷史上建都最早、建都政權數量最多、持續建都時間最久的都城，擁有5000年文明史、3000年建城史和1500年建都史。仰韶曙光，夏商肇基，周制禮樂，兩漢文章，魏晉風流，南北融合，隋唐盛世，宋金兵戈，洛陽城在歷史的長河中數度興廢，活躍在文明中心長達數千年，與國家與民族的命運始終相依。洛陽位於洛水之北，水之北乃謂陽，故名洛陽，又稱雒陽、洛邑、雒邑、京洛和洛城，因境內有伊、洛兩水，也稱伊洛。洛陽地處中原，境內山川縱橫，西依崤山，由函谷關通關中平原，東臨嵩岳，北靠太行與黃河之險，南望伏牛、熊耳，有河山拱戴，形勢甲於天下之說。洛陽以其四面環山、八關都邑的地理優勢，成為歷代帝王青睞之所；也因其承東啟西、連接南北的居中位置，成為古往今來的水陸交通要地。[SEP]2425-1-1[SEP]洛陽市位於哪個地區?[SEP]中原[SEP]23
漢武帝將鹽鐵酒國營專賣，實行平準均輸政策，防止商人從中漁利，從而增加政府收入，達到了調節物價及防止市場壟斷的功效，但是亦造成了與民爭利的局面。商人遂將注意力轉移至土地買賣，導致土地兼併嚴重。雖然漢武帝武功極盛，但是到處征伐也造成了國庫空虛，大量人民被徵召從軍，死傷甚重，也影響了經濟發展。由於民生困苦、社會動盪不安、人民流離失所及民怨沸騰，天漢二年，齊、楚、燕、趙和南陽等地相繼爆發大規模農民起義；征和四年漢武帝頒下了《輪台罪己詔》向人民承認自己的罪過及公開反省。漢武帝晚年得子劉弗陵，甚愛之。劉據於巫蠱之亂死後，漢武帝立劉弗陵為太子。太子即位前不久，其生母鉤弋夫人被處死，避免未來再有太后涉政的現象。前88年，漢武帝命令畫工畫了一張《周公背成王朝諸侯圖》送予霍光，意思是讓霍光輔佐他的小兒劉弗陵作為未來皇帝。對此，中國史學家呂思勉先生對《漢書·霍光傳》的此記載頗有異議，認為漢武帝於臨終前殺掉劉弗陵生母是為了避免母后干政、托孤說的立少子，君行周公之事和畫周公輔政圖完全屬於捏造。前87年3月29日，漢武帝駕崩於五柞宮，享年70歲。4月15日，葬於茂陵，諡號為孝武皇帝，廟號為世宗。漢武帝愛好文學，為提倡辭賦的詩人。他個人的文學造詣甚高，在南北朝以前的皇帝中屬於文采一流的人物，顏之推把他歸類為曹操、曹丕一級文才的君主。明朝王世貞以為，其成就在長卿下、子雲上其他存留的詩作，《瓠子歌》、《天馬歌》、《悼李夫人賦》都壯麗鴻奇，為詩詞評論家所推崇。[SEP]3705-8-1[SEP]漢武帝將鹽鐵酒國營專賣，實行平準均輸政策，防止商人從中漁利，但卻也發生什麼情況?[SEP]與民爭利[SEP]63
1945年日本戰敗，中華民國國民政府於10月25日接管臺灣。戰後臺灣工業資源極為缺乏，日本人遭到遣返，管理階層被替代。由於遭到國共內戰牽連，政府軍事支出居高不下，幾乎無力從事投資性支出。貨幣濫發，同時為支援內戰，大量民生物資運往中國大陸，造成物價飛漲。1949年陳誠就任臺灣省主席改革幣制，舊臺幣以四萬比一的比率兌換新臺幣。1949年12月7日中華民國中央政府遷至臺北市，實行《臺灣省戒嚴令》，政治上雖然相對穩定，但經濟上卻面臨困局。其主要原因為，戰後中國惡性通貨膨脹的影響，與貨幣濫發等因素。除此，中華民國政府自中國大陸撤退來台後的200餘萬爆增人口，也對台灣經濟造成影響。面對此沉重壓力，中華民國政府採取適度干涉的計劃經濟制度，加上美援和戰前日本人奠定的工業基礎，得以即時重建台灣經濟。農業方面，戰後政府支持的台灣小農生產與資本農業雙軌並置。一連串經濟新政，例如：發行新台幣的幣制改革、三七五減租、公地放領及耕者有其田等土地改革政策，增加了農業生產。在工業方面，台灣於1950年代中期實施第一期經濟建設計劃，發展勞力密集輕工業，以替代進口商品，另外，也採取提高關稅、限制進口、外匯管制等方式，扶植以紡織業為主的民營企業。50年代，美國等先進國家將勞力密集產業外移，尹仲容、嚴家淦等技術官僚為吸引外人投資，決定採取自由開放、鼓勵出口等政策，由出口帶動生產，並發動了「19點財經改革措施」、「獎勵投資條例」、成立加工出口區等政策，讓台灣成為美、日兩國的加工基地並使台灣經濟活動從由農業社會轉為工業社會。1970年代，儘管台灣經濟受到石油危機等因素影響，在中華民國總統蔣經國推動十大建設下，石化業與重工業打下了良好基礎。1980年代後，資金漸趨穩定的台灣陸續放寬進出口與投資限制，並於1987年實施新外匯條例實施，人民得以自由持有及運用外匯。中華民國政府發展高科技工業，1978-1988年間，中華民國年均經濟增長率達到8%，90年代平均經濟增長率約在4%-6%，2000年之後的經濟增長率主要要由科技、石化、通脹等三大部門貢獻，增長率在1-3％不等。台灣成為亞洲的主要經濟體之一，外匯儲備世界第五。[SEP]4241-2-1[SEP]《臺灣省戒嚴令》是在哪一年發布?[SEP]1949年[SEP]162
1518年8月7日，路德接到一張羅馬的傳票，要他在60天內到羅馬出庭，回應對他的異端和抗命的控告。去羅馬受審將是危險重重，經過他所在的薩克森的領主腓特烈的斡旋，路德得以於10月12至14日，在奧格斯堡的帝國議會期間，接受樞機主教迦耶坦的私下審查，並且得到教皇給予的人身安全保證。領主腓特烈是一個對於信仰很認真的人，他繼續為路德申辯。12月18日，他向教皇呈信：「在各大學中有學者認為他的教導並未被顯示為不正、不合基督徒體統，或屬異端。我們希望羅馬能夠對此問題有所判定。至於將他解往羅馬或者將他驅逐出境，只有在他被判為異端之後我們才會如此行。他要求辯論以及請各大學來判定的請求應予考慮。他應該被明示他在哪一方面為異端，而不應預先便被定罪」。腓特烈有很多的政治實力，正好1519年1月12日神聖羅馬帝國皇帝馬克西米連一世逝世，作為選侯，腓特烈的力量舉足輕重，教皇不得不慎重考慮他的意見。[SEP]5635-10-1[SEP]路德於1518年的哪一個議會期間接受了樞機主教迦耶坦的私下審查?[SEP]帝國議會[SEP]101
徐州堅守不出，朱棣遂不再理會，繼續南下。三月初一，燕軍進逼安徽宿州。三月初九，抵達渦河。平安見到燕軍一路南下，帶兵來追；但三月十四日在淝河中了朱棣所設的伏兵，只得退回宿州。三月廿三，朱棣遣將斷徐州餉道，鐵鉉等率兵圍攻，互有勝負。四月十四，燕軍進達睢水之小河，搭浮橋。次日，平安、何福領軍奪橋，雙方隔河僵持。數日後，中央軍糧盡，朱棣決定偷襲。半夜，渡河繞至敵後；但徐輝祖援兵正好趕到，四月廿二，雙方戰於齊眉山，中央軍大勝，斬燕將李斌。中央軍再次獲得勝利，再加上暑熱，燕軍陷入窘境。四月廿三，燕軍眾將要求北返，擇地休整，朱棣不同意，說「欲渡河者左，不欲者右。」大部份人站於左側，朱棣怒。朱能這時強力支持朱棣，表示「漢高祖十戰九不勝，卒有天下」，堅定了燕軍堅持的決心。這時，朝廷訛傳燕軍已兵敗，京師不可無良將，遂召回徐輝祖。四月廿五，考慮到在河邊不易防守，何福移營，與平安在靈壁深溝高壘作長遠之計。由於糧道被燕軍阻礙，平安親自率兵六萬護衛糧草。四月廿七，朱棣率精銳襲擊平安，將其一分為二；何福全軍出動救援，朱高煦也率伏兵出現，何福敗走。[SEP]6095-16-1[SEP]何人在淝河中了朱棣所設的伏兵?[SEP]平安[SEP]44
細胞死亡是細胞衰老的結果，是細胞生命現象的終止。包括急性死亡和程式化死亡。細胞死亡最顯著的現象，是原生質的凝固。事實上細胞死亡是一個漸進過程，要決定一個細胞何時已死亡是較困難的。除非用固定液等人為因素瞬間使其死亡。鑑定一個細胞是否死亡通常採用活體染色法。如用中性紅染色時，生活細胞只有液泡系染成紅色，如果染料擴散，細胞質和細胞核都染成紅色，則標誌這個細胞已死亡。細胞凋亡是一個主動的由基因決定的自動結束生命的過程，所以也常常被稱為程式化細胞死亡。凋亡細胞將被吞噬細胞吞噬。這一假說是基於海佛烈克界限提出的：1961年海佛烈克根據人胚胎細胞的傳代培養實驗提出。指細胞在發育的一定階段出現正常的自然死亡，它與細胞的病理死亡有根本的區別。細胞凋亡對於多細胞生物個體發育的正常進行，自穩平衡的保持以及抵禦外界各種因素的干擾方面都起著非常關鍵的作用。例如：蝌蚪尾的消失，骨髓和腸的細胞凋亡，脊椎動物的神經系統的發育，發育過程中手和足的成形過程。[SEP]1037-17-1[SEP]原生質的凝固是發生什麼狀況時最明顯的現象？[SEP]細胞死亡[SEP]37
西班牙人首次在1539年到此勘探。18世紀時該地仍然是西班牙的殖民地。19世紀初隨著墨西哥脫離西班牙獨立後，成為墨西哥的一部份。在1848年美墨戰爭中墨西哥戰敗後，通過瓜達盧佩-伊達爾戈條約該地割讓給予美國。1912年2月14日列為美國的州。亞利桑那州的地理基本上可區分為三部份：沙漠是亞利桑那州著名的景觀，平坦的地貌上生長很多如仙人掌的旱生植物，大部分屬於索諾蘭沙漠，西部一小部分屬於莫哈韋沙漠。夏季異常炎熱，但冬天溫度溫和舒適。此州中北部是松樹覆蓋的科羅拉多高原。最富盛名的大峽谷國家公園就在這區，是由科羅拉多河經數百萬年切割科羅拉多高原而成。過渡地帶自東南延伸至西北的一個地帶，是由亞利桑那州東北部海拔高的科羅拉多高原過渡至亞利桑那州西南部海拔低的盆地和山脈地帶。[SEP]2394-3-1[SEP]首次到亞利桑那州的人為西班牙人，他們在西元幾年到此地?[SEP]1539年[SEP]7
2008年林沅君亦拿下女子世錦賽冠軍。近幾年，男子選手張榮麟及張玉龍多次在大賽中獲得極佳的名次，張榮麟甚至在2012年亦得到世界第一的榮銜，成為繼趙豐邦以來第二位排名世界第一的臺灣男子選手。2014年張玉龍在短短一個月內，勇奪中國公開賽男子組冠軍及世界男子九號球錦標賽季軍。而新生代選手柯秉逸及柯秉中兩兄弟亦在國際上各賽事得過許多佳績，柯秉中在2013年青少年世錦賽中奪得冠軍。女子選手周婕妤更是自安麗盃改制以來奪得最多次冠軍的女子選手，分別為2009、2012及2014年。2015年安麗盃改制回錦標賽模式，由林沅君二度奪冠。臺灣電子競技的實力不容小覷，2012年由Riot Games所舉辦的英雄聯盟S2世界大賽中，台港澳代表台北暗殺星脫穎而出，擊敗AZF與M5等強隊，勇奪世界冠軍。為了參與2013年亞洲室內武藝運動會，臺灣組成中華電子競技代表隊奪下13面銅牌，但是電子競技仍未受到政府重視。[SEP]6171-70-1[SEP]張玉龍在哪一年的時候勇奪世界男子九號球錦標賽季軍?[SEP]2014年[SEP]95
歐洲赤松成樹的葉長3至5公分，藍綠色，成對出現。幼樹針長是成樹的二倍，且在粗壯的芽尖上以三至四支一組出現。毬果長3至7公分，呈尖卵形。在植物學文獻中曾經記載了超過100個亞種，但至少只承認三種：典型的原變種、洼汗馬他，以及樟子松。分布在西班牙南部的洼內洼典西斯可能是一個不同的品種。歐洲赤松是北歐唯一的原生松樹，單獨成林，或與歐洲雲杉、歐洲白樺、花楸、歐洲山楊與其他硬木混合生長。在中南歐再附以歐洲黑松、馬其頓松、歐洲山松和瑞士石松。在其分布範圍的東部則與西伯利亞紅松等樹共生。歐洲赤松的木色從淺棕到紅棕色，用於一般的建築工程。[SEP]1888-2-1[SEP]歐洲赤松成樹的針長是幼樹的多少分之一倍？[SEP]二[SEP]32
臺灣經濟在二次大戰結束後，以臺灣日治時期的農業與輕工業為基礎，逐漸發展起來以中小企業引導投資的小型資本主義經濟體，輔以中華民國政府主管投資大部分的公營事業體、以及眾多國外投資所引導的資本主義經濟體。在1951年至1988年間，台灣年均經濟增長率達到9.57%，1988年至2008年間為6.1%，2008年至2015年間為2.8%。農業在GDP中的比重從1952年的35%下降到5%。傳統勞動密集型工業已經漸漸由電子產業而替代。臺灣的電子工業對世界經濟舉足輕重，一定數量的電腦或電子零部件都是在臺灣所生產的。對外的貿易是台灣重要的經濟命脈，在過去美國和日本長久以來一直都是台灣的前兩大貿易夥伴，現在則是將市場與人才的重心轉移至中國大陸，在中國大陸有五萬多個台資企業，長期居留的台商及眷屬則有上百萬人之多。另有部分轉向歐洲和東南亞市場，其中泰國、印度尼西亞、菲律賓、馬來西亞和越南的主要投資地的國家。在2008年，隨著中華民國二次政黨輪替，重新執政的中國國民黨在政策上緩和兩岸關係並加強與中國大陸的經貿交流關係，簽訂海峽兩岸經濟合作架構協議，根據中華民國財政部統計自2000年以來對中國大陸貿易出口總額增加了約25%，而對美日的出口總額則減少了約18%，現今中華人民共和國佔了中華民國貿易出口總額的40%，在2013年時啟動兩岸貨幣清算機制，金融業在新台幣與人民幣的匯兌轉換上，不再透過美元做為中間貨幣，台灣對中國大陸地區貸總額達2.7兆台幣，是高風險貸款，這顯示台灣經貿已相當依賴中國大陸。台灣是亞洲開發銀行、東南亞國家中央銀行總裁聯合會、世界貿易組織、亞太經合會的成員，也是經濟合作與發展組織觀察員。臺灣在2010年排名前五位的貿易夥伴分別為中國大陸、日本、美國、歐盟和香港。台灣的外匯儲備目前為止是世界第五。根據IMF計算統計，台灣人均GDP將在2019年超過$30000。台灣正積極推動FTA，目前台灣已生效的是巴拿馬、瓜地馬拉、尼加拉瓜、薩爾瓦多等國的FTA，雖然台灣優先推動和日本、美國、歐盟等國的FTA，但因中國的阻撓，至今仍無明顯進展。[SEP]4241-1-1[SEP]臺灣經濟在二次大戰結束後，以兩種產業為基礎，一是輕工業，另一個是甚麼產業?[SEP]農業[SEP]21
正始文學時期，由於當時政治形勢受司馬氏操控，文人備受壓抑，難以直接面對現實。當代的作家有竹林七賢的嵇康、阮籍及何晏、夏侯玄、王弼等「正始名士」。司馬懿在高平陵政變擊潰曹爽等皇室勢力，至此司馬氏掌握魏室。而司馬師、司馬昭對反對派採取高壓政策，使得正始文人大多寒蟬不敢作為，轉而通老莊，好玄學。對於社會現實，不如建安作家那樣執著，持比較沖淡的態度。然而嵇康的散文和阮籍的〈詠懷詩〉尚繼承「建安風骨」，敢於面對司馬氏政權，其文學都有鮮明的特色。《文心雕龍》提到「正始明道，詩雜仙心。何晏之徒，率多浮淺。惟嵇志清峻，阮旨遙深，故能標焉。」說明了阮籍和嵇康皆為正始文學的代表詩人。[SEP]1032-42-1[SEP]為何正始文人大部分不敢有所作為？[SEP]司馬昭對反對派採取高壓政策[SEP]106
新南威爾斯位於澳洲大陸的東南部，處於南半球的溫帶。新州東臨太平洋，沿海有大分水嶺。大分水嶺以東稱為東部，面積狹窄但土地富饒。東部沿海地區又分為北海岸、中海岸和南海岸。最大的三個主要城市都在東部沿海地區，中海岸和南海岸之間，分別為雪梨、紐卡索、臥龍崗。東部地區以西是大分水嶺山區，包括世界自然遺產藍山山區，南部高原，和澳洲唯一積雪的山脈雪山。山區以西則是干熱的中部平原和西部的沙漠和半沙漠。澳洲最大的河流體系，墨累河與達令河流經新州的西部和南部。新州傳統上是澳洲的農業和工業大州。農產品主要有：小麥、燕麥、稻米、棉花、香蕉、甜瓜、油桃、柑桔、桃、李、梅、梨、葡萄等，其中小麥占全國總產量的1/2。1970年以來，鋼鐵和造船等傳統重工業逐漸式微，被信息和金融等新興服務產業取代。新州有豐富的煤礦資源，煤和相關產品是新州第一大出口項目，年出口總額達500億澳元。近年來，旅遊業日趨重要，年總額約230億，僱傭了全州8%的勞動力。2006年新州生產總值為3100億澳元，人均約4.6萬澳元。[SEP]4572-6-1[SEP]新南威爾斯位於哪一氣候帶?[SEP]溫帶[SEP]22
除非這次發現只是僥倖，否則天文學家很可能偵測到其他類似塞德娜這樣軌道為高度橢圓的天體，天文學家估計還有40至120個這類天體存在塞德娜運行的區域內。小行星148209的公轉軌道纇似塞德娜，近日點為44.3天文單位，遠日點為394天文單位，公轉週期為3,240年，其形成的過程可能跟塞德娜相同。天文學家提出每個解釋塞德娜橢圓軌道的機制都明確顯示出這樣天體結構及力學模式。如果海王星外天體存在，所有類似的天體都會有相當的近日點。如果塞德娜是從另一個旋轉方向與太陽相同的恆星系所捕獲的話，這樣的天體都會有低傾斜角，半長軸為100至500天文單位。如果它是從另一個旋轉方向與太陽相反的恆星系所捕獲的話，將會形成兩個群體，一個會有低傾斜角的軌道，另一個則有高傾斜角的軌道。恆星的重力將會導致天體近日點及傾斜角分散開來，角度及數量都是相異的。[SEP]1064-11-1[SEP]哪一星的形成過程可能跟塞德娜相同？[SEP]小行星148209[SEP]74
印度地區歷史悠久，是世界上較早出現文明的地區之一。而印度河是其古印度文明的發源地，在古印度文明滅亡後，雅利安人進入印度地區，在文化上並與當地人結合，創造了經典的吠陀文化。地理上的印度次大陸在西北部、北部和東北部以高大的山脈為界，其餘部分面向印度洋。除了南印度的一些國家以外，印度人在歷史上並不十分關注海洋，歐洲人到來前的海洋不是印度政治史中的重要因素。次大陸與外界的交往傳統上是通過陸路，尤其是西北部興都庫什山脈的那些山口。外族入侵者進入印度通常取道這些山口，亞歷山大大帝、巴卑爾和艾哈邁德沙阿•阿卜達利都是如此，雅利安人本身可能亦如是。地理上屬於伊朗高原的阿富汗和俾路支，在政治和歷史上與印度有著密切聯繫。孔雀王朝和後來很多外族征服者建立的印度王朝，其領土都包含阿富汗；德里蘇丹國主要是突厥人統治的國家。直到今日，巴基斯坦的疆域仍然包括地理上位於次大陸範圍之外的俾路支省。[SEP]5080-1-1[SEP]誰在文化上與印度當地人結合而創造了經典的吠陀文化?[SEP]雅利安人[SEP]51
《四庫全書》是中國歷史上規模最大的一套叢書。清乾隆三十八年開始編纂，歷時9年成書。共收書3503種，79337卷，36304冊，近230萬頁，約8億字。整套書收錄了從先秦到清乾隆前期的眾多古籍，涵蓋了古代中國幾乎所有學術領域，以及收入和存目了西洋傳教士參與撰述的著作，包括從西洋傳入中國的數學、天文、儀器及機械等方面的著作。在編纂《四庫全書》的過程中，有部分書籍由於政治或質疑儒家經典的原因而被列為禁書，稱之四庫禁書，另一方面亦尋回和修復了不少早已失傳的中國古籍。整套書分為經、史、子、集四部，44類，其中包括《論語》、《大學》、《孟子》、《中庸》、《周易》、《周禮》、《禮記》、《詩經》、《孝經》、《尚書》、《春秋》、《爾雅》、《說文解字》、《史記》、《資治通鑑》、《孫子兵法》、《國語》、《水經注》、《戰國策》、《本草綱目》、《茶經》等經典著作，還有日本、朝鮮、越南、印度以及歐洲人的一些著作，為後代學者研究中國古代文化提供了較完善的文獻資料。[SEP]4425-1-1[SEP]中國歷史上規模最大的一套叢書是?[SEP]《四庫全書》[SEP]0
體液中鈉的濃度太低即為低血鈉症。發生的原因可能是：攝取過多水份、腎臟功能損壞、肝硬化、心臟病、長期腹瀉、抗利尿激素分泌不正常等。當血液中的鈉濃度突降時，嚴重的症狀很快就出現。腦對鈉濃度很敏感，所以首先會無精打采及思考遲鈍。若情況更嚴重，接下來會肌肉抽搐、神志不清、昏迷甚至死亡。輕微的低血鈉症可由控制飲食中的液體量而治療。嚴重的低血鈉症很危急，醫生可用藥物或靜脈注射緩慢增加血液中的鈉含量。若血液中的鈉濃度增加太快，會造成嚴重且通常為永久的腦部損傷。血液中鈉的濃度太高即為高血鈉症，主要由脫水引起。發生的原因可能有：攝取過少水分、腹瀉、嘔吐、發燒、過度出汗、尿崩症、腦下垂體受損、其他電解質失調、鐮型血球病、使用藥物等等。高血鈉症在老年人當中最普遍。高血鈉症最重要的症狀起因於腦部官能障礙，嚴重高血鈉症會導致混亂、肌肉痙攣、發作、昏迷、甚至死亡。高血鈉症可由恢復供水治療。較嚴重的高血鈉症要經由靜脈給予稀釋液體。血液中的鈉濃度必須非常緩慢的下降，否則會造成永久的腦部損害。經常進食含高鈉食物會引致痛風症。[SEP]1268-9-1[SEP]低血鈉症會因為體液中什麼物質的濃度太低而產生？[SEP]鈉[SEP]3
紅四軍離開井岡山後，國軍對當地的進剿也逐漸停止，此時當地土籍和客籍兩族矛盾開始激化，袁文才作為客籍一員掌握著當地的武裝力量，槍殺了土籍的寧岡縣工農兵政府主席文庚宗，導致兩族矛盾不可調和。10月，土籍控制的中共湘贛邊區特委槍殺了與袁、王交好的特委組織部長宛希先，並向上級報告袁、王二人可能叛變。1930年，在中央特派員彭清泉的主持下，邊區特委決定清除袁、王二人。1930年2月21日，袁、王抓住五縣團總羅克紹不殺，作為綁票要羅交出兵工廠，被湘贛特委書記朱昌楷認為是通敵。朱昌楷向彭德懷報告袁、王所為，朱還向彭提及袁文才偷看了中共六大文件中有關土匪的內容，提出要立即採取行動。彭接受了朱的意見。2月24日，袁、王二人及其所部在永新縣遭到湘贛特委指揮的部隊與紅五軍第四縱隊伏擊，邊界特委書記朱昌楷親手槍殺了袁文才，王佐則在逃出永新時落水淹死。同時殺掉了袁、王部「排長以上幹部40餘人，至於部下有1/3的人編入了紅五軍，其餘的人則遣送回家」。這一事件帶來的惡果是井岡山於1931年3月落入國軍之手，直至1949年。[SEP]4588-6-1[SEP]文庚宗被誰所殺害?[SEP]袁文才[SEP]42
關於法家經濟文化方面的發展這個部份要等到漢武帝劉徹以後，各方面的條件成熟了，才得以獲得順利發展。當然劉徹是高舉儒術治國的，但當時的儒術與先秦儒學、兩宋儒學有很大的不同，是法家思想與儒家經學思想結合的產物，其實只是將先秦法家中的三個主要概念法術勢整合成為經術勢，後人稱這時期的儒術為法儒。中國古代對法家的評價，多認為其將人性的灰暗面描述的太過刻薄，而忽略人性的光輝面。荀子乃戰國時期趙國人，著名思想家，教育家，儒家代表人物之一，提倡性惡論，荀子認為人與生俱來就想滿足慾望，若慾望得不到滿足便會發生爭執，因此主張人性生來是「惡」的，「其善者偽也」，須要「師化之法，禮義之道」，通過「注錯習俗」、「化性起偽」對人的影響，才可以為善。荀子弟子韓非與李斯，變為法家重要人物，他們將儒家荀子重視的「禮」推進為「法」，以法制來威鎮士大夫與庶民。韓非同時也吸取了道家黃老之術，歸本於老子，講究無為，理想為「君無為，法無不為」。[SEP]5077-3-1[SEP]法家在經濟文化方面的發展在哪個皇帝之後才得以順利發展?[SEP]漢武帝劉徹[SEP]20
清代的青海不包括今西寧、海東、黃南以及青海省邊緣的部分地區。統轄青海地方的官員為西寧辦事大臣，常駐西寧。青海大致以黃河為界，分為青海蒙古和玉樹等四十族土司。黃河以北主要為蒙古人，有和碩特、輝特、綽羅斯、土爾扈特、喀爾喀五大部落。雍正三年，編青海蒙古為二十七旗，後增至二十九旗，由西寧辦事大臣主持會盟。另有察漢諾門罕牧地，實際上單獨為一喇嘛旗。道光三年，分黃河以北二十四旗為左、右翼二盟，每盟設正、副盟長各一人。黃河以南主要為藏人，設有四十個土司，其中以玉樹土司最大，故稱玉樹等四十族土司。土司以下有土千戶、土百戶。嘉慶、道光年間，藏人不斷越過黃河向北遷徙，形成了環青海湖一帶的環海八族。[SEP]1196-8-1[SEP]什麼東西是青海在清朝時區分土司區域的主要參考基準？[SEP]黃河[SEP]57
直轄市是許多單一制國家的一級行政區之一，多設置於城市地區。此名稱主要由中華民國、中華人民共和國、朝鮮、韓國、越南等漢字文化圈的國家採用，而字面上的意義即「直接由中央政府所管轄、建制的都市」。升格為直轄市往往需要居住的人口較多，且通常在全國的政治、經濟和文化等各方面上具有重要地位。該概念首先源自於1930年中華民國的《市組織法》，稱為院轄市，取代此1921年《市自治制》所規定的特別市，特別市的地方自治屬性也在此法中被大量削弱，市長此後至開放直選前皆改由行政院直接派任。就如同直轄市字面上的含義一樣，這種行政區劃的概念具有中央集權的色彩。1990年代，韓國進入全面地方自治時代之後，這一名稱被認為不適當而率先更改行政區劃之用語。韓國於1994年12月修改韓國《地方自治法》並改為廣域市；同年，中華民國政府制定《直轄市自治法》，將直轄市長改由公民直接選舉產生，但直轄市的名稱並未更改，而且直轄市在經費及資源的分配上均較其餘省轄縣市而有優勢。中華人民共和國曾在1950年將直轄市市長改採間接選舉。另外，在非漢字文化圈的國家，那些作為一級行政區的大型都市也常常被翻譯做「直轄市」，以獨立國協國家最為普遍。[SEP]355-1-1[SEP]直轄市此名詞主要是哪樣的國家採用?[SEP]漢字文化圈[SEP]57
礦物質，又稱為無機鹽及膳食礦物質，除了碳、氫、氮和氧之外，也是生物必需的化學元素之一，也是構成人體組織、維持正常的生理功能和生化代謝等生命活動的主要元素，約佔人體體重的4.4%，它們可以是巨量礦物質或微量礦物質，可以自然地存在於食物中，或是元素或礦物形式地被加入，例如碳酸鈣或氯化鈉。有部份這些添加物來自自然來源，例如地下的牡蠣殼。有時礦物質會被加入食物以外的飲食裡，因為維生素和礦物質補充，和在食土病裡，稱為「異食癖」或「食土症」。適當地吸取一定程度的每種食用礦物質是有必要持續去維持身體的健康，而過量吸取食用礦物質可能會導致直接或間接的病症，歸咎於身體裡礦物質程度之間的競爭特性。例如，大量的鋅並不有害於它自己，但卻會導致銅的不足。有媒體報導稱，物體接觸礦物質含量過高的井水後，會在物體表面形成薄膜，經長時間曝曬，薄膜會變成堅硬的外殼，即「石化」。[SEP]5118-1-1[SEP]哪個元素約佔人體體重的4.4%?[SEP]礦物質[SEP]13
在印度的殖民主義的演變過程足以警示我們，不應將新帝國主義時代之前西方資本主義強權間經濟上的競爭視為英國加強殖民地管制的唯一原因。印度正式成為英帝國的組成部分是在1858年，目的是鞏固英國對印度的統治，也是對1857年印度起義的直接反應，而起義的緣由之一也是印度國內的傳統勢力反對英國在印度次大陸的許多現代政策所導致。1875年歐洲國家在非洲兩塊最主要的殖民地只有阿爾及利亞和開普殖民地；但到了1914年除了衣索比亞和賴比瑞亞外其他所有的非洲國家都成為歐洲國家的殖民地。從原先只在經濟控制殖民地的「非正式帝國」轉變到直接管制。[SEP]1101-19-1[SEP]印度於何時正式變成英國的國土？[SEP]1858年[SEP]80
海森堡的矩陣力學所基於的觀念是，電子本身的運動是無法觀測的，例如在躍遷中只有頻率是可觀察量，只有可觀察量才可被引入物理理論中。因此如果不能設計一個實驗來準確觀測電子的位置或動量，則談論一個電子運動的位置或動量是沒有意義的。1927年，海森堡從位置和動量的共軛對易關係推導出了兩者的不確定性之間的關係，這被稱作不確定性原理。海森堡設想了一個理想實驗，即著名的海森堡顯微鏡實驗，來說明電子位置和動量的不確定性關係；以及通過斯特恩-蓋拉赫實驗來說明自旋的幾個正交分量彼此之間的不確定性關係。不過，波耳雖然對海森堡的不確定性原理表示贊同，卻否定了他的理想實驗。波耳認為不確定性原理其實是波粒二象性的體現，但實驗觀測中只能展示出粒子性或波動性兩者之一，即不可能同時觀測到電子的粒子性和波動性，這被波耳稱作互補原理。海森堡的不確定性原理、波耳的互補原理和波恩的波函數統計詮釋以及相關聯的量子觀念，構成了被當今物理學界最為認可的量子力學思想——哥本哈根詮釋。[SEP]4719-46-1[SEP]誰認為電子本身的運動是無法觀測的?[SEP]海森堡[SEP]0
自11世紀以後，東羅馬傳統的軍區制度瓦解。由於多次發生軍事將領插手皇族內部鬥爭的情況，巴西爾二世之後的歷任皇帝開始解散軍區和世襲部隊，以遏制軍事貴族的發展。他們以僱傭兵取代職業軍隊，同時削減軍事經費，以限制軍人勢力。這些措施反過來進一步刺激軍事貴族鋌而走險、發動政變，造成了內部的惡性循環，而這一內部惡性循環又使拜占庭帝國在外敵的攻擊面前無力抵抗，於是國勢愈發衰弱，軍事開支進一步削減，形成外部的惡性循環。科穆寧王朝的皇帝力圖恢復軍區制，但是沒有成功。至1204年4月13日十字軍東征攻陷君士坦丁堡屠殺時，東羅馬軍隊的頹敗已經達到了全面瓦解的程度。尼西亞帝國復國之後，巴列奧略王朝已經只能完全依靠外國僱傭兵了。東羅馬軍隊包括步兵、騎兵、輜重部隊和後勤人員。步兵所用的武器包括刀劍、戰斧、長矛和弓箭，騎兵使用弓箭。大型攻城武器包括拋石機、攻城槌、雲梯和攻城塔樓。在守城戰役和海戰中，希臘火也被廣泛使用。東羅馬的武器生產由國家嚴格控制，尤其是希臘火的製作，被視為國家最高機密。由於海上貿易是拜占庭的主要收入來源，因此拜占庭海軍在帝國的早期階段受到重視。678年，拜占庭海軍使用希臘火在馬爾馬拉海擊退了阿拉伯艦隊，挫敗了穆阿威葉哈里發征服拜占庭的企圖。717年夏天阿拉伯軍隊在莫斯雷馬薩統帥下出動了2560艘船攻打君士坦丁堡，在拜占庭海軍的打擊下，回到敘利亞和亞歷山大港的軍艦隻剩下5艘。[SEP]3213-47-1[SEP]11世紀以後，多次發生將領插手皇族鬥爭，故從哪任皇帝開始解散軍區和世襲部隊，以遏制軍事貴族的發展?[SEP]巴西爾二世[SEP]43
印巴分治是指於1947年8月14日和15日發生在印度次大陸的歷史事件，由於人數較多的印度教徒和人數較少的伊斯蘭教徒之間的宗教對立日益激化，大英帝國統治下的英屬印度解體，誕生印度聯邦和巴基斯坦自治領的兩個新國家。協議還包括了印度政府部門的資產、包括印度公務員、印度陸軍、皇家印度海軍、印度鐵路和中央財政，以及其他行政服務。印巴分治使得印度和巴基斯坦獲得了獨立，然而兩國的對立直至今日都在繼續。因兩國戰爭而流離失所者達一千二百五十萬，傷亡估計達數十萬到一百萬不等。各土邦可自行決定是加入印度或巴基斯坦或選擇獨立。分治條款既未涉及孟加拉國的獨立問題，也沒有談及英屬印度管理下的錫蘭和緬甸分治問題。緬甸於1948年1月4日獨立，錫蘭於1948年2月4日獨立；孟加拉國隨1971年的孟加拉國獨立戰爭之後自巴基斯坦獨立。尼泊爾、不丹曾為英國的保護國，但一直不屬於英屬印度，不受分治相關條約影響。由於當時分治條款只涉及現代的印度和巴基斯坦二國的劃分問題，漢語常稱之為「印巴分治」。[SEP]4690-1-1[SEP]印巴分治發生於何時?[SEP]1947年[SEP]7
量子力學將力學延伸到古典力學以外的範圍，而愛因斯坦的廣義相對論及狹義相對論也將原來牛頓及伽利略的力學擴展到更大的範圍。在物體速度接近光速時，因相對論而產生的效應會主導物體的行為，也會使其速度不會超過光速。量子力學也需要配合相對論進行修正，量子場論就是量子力學和狹義相對論的結合。不過量子場論和廣義相對論目前仍無法整合，這是大一統理論希望可以克服的問題。在力學中，常用到一個名詞物體。物體可能是質點、拋體、太空船、星星、某些流體、某些固體、某些機械或某些土木建築。力學中的一些分支也和所探討的物體特性有關。例如質點就是小的物體，在古典力學中只視為一個有質量的點。而剛體有固定的大小及尺寸，不允許形變，和質點比較，剛體增加了一些稱為自由度的參數，例如在空間中的方向。物體也有可能是可允許形變的半剛體，如彈性體，或者根本沒有固定的形狀，如流體。這些物體可利用古典力學的方式研究，也可以利用量子力學來分析。例如一顆棒球的運動常使用古典力學來分析，而原子核內質子及中子的行為則通常會用量子力學來描述。[SEP]2255-3-1[SEP]將原來牛頓及伽利略的力學擴展到更大的範圍的人是誰?[SEP]愛因斯坦[SEP]21
橫濱市內的其他鐵路路線還有由橫濱高速鐵道經營，連接橫濱車站和橫濱中華街的港未來線以及橫濱海岸線經營的金澤海岸線。橫濱市營地下鐵現在運營有藍線和綠線兩條路線。2015年，兩條路線全長53.4公里，每日平均有約66萬人乘車。橫濱市內主要的巴士運營業者有橫濱市營公車、京濱急行巴士、川崎鶴見臨港巴士等企業，其中以橫濱市營公車規模最大。橫濱市的公路發展情況較為滯後，市內的高速公路僅有東名高速道路一條。現正進行的首都圈三環狀道路工程在竣工之後，橫濱市的公路交通將大幅改善。橫濱港開港於1859年，是幕末時期日本最早對外開放的五個港口之一。在開港之初到昭和初期，橫濱主要進口棉花等原材料和鐵類、機械等物品，出口生絲等產品。隨著京濱工業地帶的發展，橫濱港發展為工業港。現在橫濱港的港灣區域面積達7,315.9公頃，擁有多個複合型貨櫃碼頭群，被選為國際貨櫃戰略港灣，並且還和東京港一併被指定為超級中樞港灣，在日本的物流體系中有重要地位。2016年，橫濱港入港船舶數超過35,000艘，貨物吞吐量超過278萬TEU。[SEP]5360-21-1[SEP]橫濱市內的哪一條鐵路路線連接橫濱車站和橫濱中華街?[SEP]港未來線[SEP]36
布爾什維克在10月革命和接下來的俄國內戰中的勝利嚴重損害了國際間的無政府主義運動，許多勞工和激進份子將布爾什維克的勝利當作是革命的榜樣，共產主義的政黨大幅成長，大幅削弱了無政府主義和其他社會主義運動。在法國和美國，主要的工團主義運動如法國總工會和世界產業工人聯盟都重新進行組織，遠離無政府主義的路線，向第三國際靠攏。包括內斯托爾·馬克諾在內的許多俄國無政府主義者流亡至巴黎，他們認為必須發展一種新形式的組織以與布爾什維克作區隔。他們在1926年發表了宣言，被稱為「自由共產主義組織綱領」，被許多無政府共產主義者支持，不過也被許多人反對。這份綱領持續影響一些現代的無政府主義團體，他們相信無政府主義運動應該圍繞著「理論的團結」、「戰術的團結」、「集體責任」、和「聯邦主義」的原則。以綱領為原則的團體還包括愛爾蘭的勞工團結運動和北美的東北部無政府共產主義聯盟。[SEP]1089-23-1[SEP]誰讓無政府主義運動的形象被大大的損害？[SEP]布爾什維克[SEP]0
斯克利亞連柯和列寧都受到馬克思主義影響，之後將卡爾·馬克思和佛烈德利赫·恩格斯於1848年發表的政治文獻《共產黨宣言》翻譯成俄語。列寧還開始閱讀俄羅斯馬克思主義者格奧爾基·普列漢諾夫的著作，並認同普列漢諾夫的論據；後者主張俄羅斯從封建制度移往資本主義至社會主義，必須憑藉無產階級或都市工人階級才能實現，但並非仰賴農民階級。該馬克思主義觀點不同於人民意志在1860年代發展的均田社會主義運動，該民粹派觀點在俄羅斯革命運動具有主導地位，認為農民階級能藉由組建農民公社，得以越過資本主義、建立俄羅斯的社會主義。列寧雖然拒絕均田社會主義的論據前提，但也受到彼德·特卡耶夫、謝爾蓋·涅恰耶夫等均田社會主義者影響，並與數名民粹派人士交情甚好。[SEP]4532-7-1[SEP]列寧受到哪一個主義影響最深?[SEP]馬克思主義[SEP]12
原子核物理學是研究原子核成分和交互作用的物理學領域。它主要有三大領域：研究各類次原子粒子與它們之間的關係、分類與分析原子核的結構並帶動相應的核子技術進展。原子核物理學最常見的和有名的應用是核能發電的和核武器的技術，但研究還提供了在許多領域的應用，包括核醫學和核磁共振成像，材料工程的離子注入，以及地質學和考古學中的放射性碳定年法。粒子物理學領域是從原子核物理學演變出來的，並且通常被講授與原子核物理學密切相關。1907年歐內斯特·拉塞福發表了論文「來自鐳輻射的α粒子穿過物質。」1932年查德威克意識到被瓦爾特·博特，赫伯特·貝克爾，伊雷娜和弗雷德里克·約里奧-居禮觀察到的輻射，實際上是因為與質子有著相同質量的中性粒子，他稱之為中子。1935年湯川秀樹提出的強作用力的第一個顯著理論來解釋如何原子核保持在一起。在湯川耦合虛擬粒子，後來被稱為介子，介導所有的核子之間的力，包括質子和中子。[SEP]6641-1-1[SEP]原子核物理學的三大領域除了分類與分析原子核的結構和帶動相應的核子技術進展之外，還有一個領域是?[SEP]研究各類次原子粒子與它們之間的關係[SEP]35
在1757年末，雖然歸功於普魯士在羅斯巴赫與洛伊滕的勝利，形勢開始傾向於腓特烈一邊。但戲劇性地為腓特烈扭轉整個局勢的則是俄羅斯帝國從東普魯士撤軍的決定。預計俄國很大可能不會於1758年前展開新的行動後，腓特烈將部署在東線的大軍調至列瓦爾德元帥麾下以反擊瑞典的入侵。普軍迅速逐回瑞典人，占領大部分的瑞屬波美拉尼亞並封鎖其首府施特拉爾松德。英國國王喬治二世先於他的部長們廢止《克洛斯特－采文協定》，漢諾瓦重新加入戰爭。1757年冬季，漢諾瓦軍的新統帥布倫瑞克公爵斐迪南重組漢諾瓦軍隊，並組織一系列的進攻將法軍逐回萊茵河西側。1757年10月10日至17日間，在奧軍中服役的匈牙利將軍安德拉斯·哈迪克伯爵發動可能是匈牙利驃騎兵在歷史上最著名的行動。當腓特烈率領他強大的軍隊向南進軍時，這位匈牙利將軍出人意料地指揮他絕大多數為匈牙利驃騎兵的5,000人部隊繞過普軍，並用一個晚上占領普魯士首都柏林的部分地區。為了免遭破壞，柏林付出20萬泰勒的贖金。當腓特烈聽說這一令人感到恥辱的占領行動後，他立即派出一支規模更大的部隊去解放這座城市，但哈迪克成功地與他的驃騎兵退出城市並抵達奧軍陣線。哈迪克隨後因此被提升為奧地利陸軍元帥。[SEP]6679-10-1[SEP]腓特烈在1757年末的整個局勢因為何事被扭轉?[SEP]俄羅斯帝國從東普魯士撤軍的決定[SEP]60
宗教改革之後，在英美世界的新教教會主要有兩大對立神學思想：加爾文主義和阿米念主義，在德國和北歐國家的新教教會主要接受路德宗神學。19世紀進化論在歐洲興起，理性主義蓬勃發展，某些知識分子開始認為聖經中的神跡奇事不合理性而加以拒絕。20世紀，在唯物觀衝擊影響下，新教在正統教義之外陸續出現了基督教社會主義和自由主義神學等非正統神學思潮。為對抗自由主義神學對正統教義的衝擊，浸信會和長老會內部興起了基督教基要主義運動。另外，在衛理公會中發展出靈恩運動、聖潔運動等，在路德宗教會中曾發展出虔敬主義運動。基督新教因各宗派各有教義，對政教的關係的立場大都不太相同。從應該與普世政府隔絕的阿米希人，政教分離但普遍沒有抗拒參與或組織政治活動，到要求信徒支持某黨和要某政治候選人作志願者幫忙; 一般來說，他們反對政府影響教會。[SEP]2128-5-1[SEP]兩大對立神學思想在英美世界的新教教會，包括阿米念主義以及哪一種主義?[SEP]加爾文主義[SEP]29
曼尼托巴最大的僱主是政府和政府資助的機構，包括國有企業、醫院和大學等。曼尼托巴也有大型製造業和旅遊業。邱吉爾鎮的北極野生動物是一個著名的旅遊景點;該鎮是北極熊和白鯨觀察者的世界「首都」。曼尼托巴是唯一一個擁有北極深水海港的省份，它與北美，歐洲和亞洲之間有著最短航線。曼尼托巴的早期經濟依賴於遊牧和種植。原住民民族跟蹤著北美野牛群，並在全省的主要聚集點進行各種貿易。在17世紀第一批歐洲商人到達後，經濟變成以海狸毛皮和其他毛皮為中心的貿易。經濟的多樣化開始於Selkirk公爵在1811年帶來第一批農業定居者，哈德遜灣公司對其競爭對手的勝利確保了毛皮貿易的壟斷地位，農業殖民化雖然如火如荼，但是沒有超過皮毛貿易。HBC對魯珀特地的控制於1868年結束。曼尼托巴在1870年成為加拿大一個省，所有土地成為聯邦政府的財產，宅基地被授予農業定居者。還有大量華工參與建造了連接東西海岸的鐵路以方便貿易。曼尼托巴的經濟一度依賴農業，直到乾旱和大蕭條導致進經濟的進一步多樣化。[SEP]6055-12-1[SEP]北極野生動物是哪一個地區的觀光賣點?[SEP]邱吉爾鎮[SEP]51
新疆的全國人大代表曾在1989年第七屆全國人民代表大會第二次會議和1993年的第八屆全國人大第一次會議上兩次提案要求要求在地方各級人民代表大會和地方各級人民政府組織法和民族區域自治法等法律中明確規定新疆伊犁哈薩克自治州的行政地位。但全國人大常委會民族委員會研究後回覆：考慮到這是伊犁哈薩克自治州的特殊問題，地方人民代表大會組織法和民族區域自治法不便於解決這個特殊問題而作補充規定；建議在制定新疆維吾爾自治區自治條例和伊犁哈薩克自治州自治條例時作出規定。並稱：新疆維吾爾自治區黨委和政府領導同志都表示，今後工作中要讓自治州對所屬地區在人事、計劃、財政、物資等方面真正管起來，尊重和幫助自治州自治機關行使自治權。為使自治州便於領導所屬地區，自治州領導幹部配備和待遇問題也要適當解決。而伊犁州自治條例與中國五個自治區自治條例迄今都沒能頒布實施。綜上可見，伊犁州的特殊的行政地位在法律上尚懸而未決；伊犁州領導塔城地區、阿勒泰地區所需要的領導幹部配備和待遇級別仍是特殊處理。[SEP]2057-3-1[SEP]新疆的曾在1993年的第八屆全國人大第幾次會議上要求法律中明確規定新疆伊犁哈薩克自治州的行政地位?[SEP]第一次[SEP]46
延邊廣播電台的前身是1938年4月1日日本人成立的日語廣播電台「延吉放送局」。1945年8月15日，日本投降後，延吉放送局被蘇軍接管。1946年6月，中共吉林省委接管延吉後，將其改為「延吉新華廣播電台」。同年7月1日，延吉新華廣播電台正式開播，起初以漢語廣播為主，朝鮮語廣播每天只有50分鐘。延吉新華廣播電台是中國歷史上首個使用朝鮮語播音的電台。1948年10月，長春解放後，中共吉林省委遷至長春。延吉新華廣播電台由中共延邊地委接管，並於同年11月1日開始朝鮮語廣播。1949年5月，延吉新華廣播電台更名為「延吉人民廣播電台」，1951年4月更名為「延邊人民廣播電台」。延邊電視台由原延邊廣播電台的朝鮮族廣播電視工作者籌建，經過中央有關部門同意於1977年12月30日正式成立，是中國電視史上第一家少數民族語言電視台。1980年7月19日，延邊電視台創辦的第一個電視節目《延邊新聞》，與延邊觀眾見面。1981年8月15日，延邊電視台開始定期播放彩色節目。1993年9月3日，延邊有線電視台開播。2006年8月10日，延邊衛視正式開播，成為中國唯一地區級「上星」媒體，給延邊電視台的發展帶來新機遇。2014年，延邊人民廣播電台與延邊電視台合併成立「延邊廣播電視台」。目前，延邊電視台覆蓋中國25個地區、100多個縣以及以及朝鮮半島、日本、俄羅斯遠東地區，收視覆蓋人口突破了1億，視節目全天播出時長約為20小時，朝鮮語和漢語節目比例約為1:1。[SEP]4767-14-1[SEP]「延吉放送局」在哪一年設置?[SEP]1938年[SEP]10
2016年圖定岳陽市區的客運列車有210趟。岳陽站87趟，岳陽東站123趟。汨羅站12趟，汨羅東站32趟。普速鐵路 京廣鐵路為本市唯一普速鐵路。辦理客運業務的車站有岳陽站和汨羅站。目前在建蒙華鐵路荊岳段和岳吉段，新建聯絡線到岳陽北站。高速鐵路 京廣高速鐵路境內線長161公里。境內辦理客運業務的車站有岳陽東站和汨羅東站。2015年，岳陽東站旅客發送量達到765.1萬人次。因無法滿足到發需求，已經計劃擴建站房1.5萬平方米。擴建後的岳陽東站日均可滿足8萬人次旅客發送量。鐵路橋樑 目前有洞庭湖大橋 在建，預計2018年完工通車。航道 境內有主要航道10條，通航航道1274公里，等級航道682公里，其中二級航道160公里，三級航道130公里，其他還有資水航道、汨羅江航道、新牆河航道、華容河航道、華洪運河航道、北三乾渠航道、藕池河航道等。港口 全市現有港口26處，各類碼頭113個。泊位187個，其中5000噸泊位2個，3000噸泊位17個，1000噸泊位29個。城陵磯港為境內歷史最早、吞吐量最大的港口，位於洞庭南注，蜀水西來，大江東去的三江口，水深港闊，為長江八大外貿良港之一。2012年吞吐量首次破億，成為全球50個破億噸港口之一。另外，建於城區的岳陽港與華容縣塔市驛港口也是本市重要港口。航線 主要港口城陵磯港有到寧波、南通、太倉和上海的航線。2012年開通由聯發66、67號執行到香港的航線。2016年1月開發了到澳大利亞的接力航線。岳陽三荷機場位於岳陽市經濟開發區三荷鄉。機場規劃標準為4D，按4C標準建設。2013年7月31日獲批。2015年8月5日可行性獲發改委批覆。2015年12月10日奠基，目前在建設中。岳陽市是湖南省興辦郵電事業最早的地區之一。清光緒二十五年，湖南設立岳州、長沙兩郵界，開設岳州、長沙、湘潭、常德四處郵局，由海關兼辦。目前，全市固定電話用戶總數達到98萬戶；小靈通用戶總數達到23萬戶；寬帶上網用戶總數達到13.5萬戶；行動電話總數達到159.3萬戶。郵電通信產業年收入總額首次突破20億元。 [SEP]2020-11-1[SEP]岳陽唯一個普通鐵路為?[SEP]京廣鐵路[SEP]58
1981年考古工作者在石門夾山風景區夾山寺清理了奉天玉大和尚墓，經專家考證奉天玉大和尚即為李自成，並在墓葬的基礎上修建了一座陵園。1993年10月28日全國李自成學術研討會在石門召開，會上肯定李自成兵敗禪隱夾山寺，化名奉天玉，並圓寂於此。但後來也有文章指稱，1979年後通山與石門兩地相互爭奪李自成安葬地，是經濟利益所致，其論據也是以此為目的編造而成。清末至20世紀中葉，主流觀點認為李自成被殺於湖北省通城縣九宮山。1955年，通城縣重修李自成墓，郭沫若題寫墓碑。通山縣一名教師引當地程氏族譜，得出李自成死於通山縣九宮山的說法。此說，得到郭沫若在內的眾多學者支持。郭沫若聲明註銷原題詞，遷移墓碑。在通山縣九宮山牛跡嶺的一處清代無名墓葬，被認為是李自成墓或李自成部將墓地。1988年，列為第三批全國重點文物保護單位。1944年3月，郭沫若在重慶撰文發表《甲申三百年祭》，揭露明末統治的黑暗，討論李自成進北京之後的驕傲腐化，和吳三桂的抉擇。國民黨認為此文用明朝影射當時國民黨的腐化；共產黨將此文用於整風運動，提醒黨員不要重蹈李自成的覆轍。[SEP]4864-12-1[SEP]奉天玉大和尚被認定為是何人?[SEP]李自成[SEP]45
福岡市位於九州北部，大部分轄區位於福岡平原，市轄區北至伸入博多灣的沙洲海之中道及陸連島志賀島，西至糸島半島。福岡市還有能古島、玄界島、小呂島等離島。為獲得平地，福岡市自20世紀開始就進行過多次大規模填海，以提供港口、住宅和商務用地。現在福岡市內大部分海岸線均是人工海岸。福岡市還在博多灣東部填海修築了人工島。由於福岡市大部分地區位於福岡平原，因此地形較為平坦。但福岡市西部和西南部的部分地區屬於脊振山地，標高較高且地形起伏明顯。福岡市沒有一級河川，市內的主要河川有市中心的那珂川、御笠川，市區東部的多多良川，市區西部的室見川。福岡市在歷史上多次遭到乾旱，1978年時曾發生限制用水日數達約300日的記錄。但另一方面，逢短時間內發生集中降雨時亦容易發生洪水。福岡市的兩大中心地區是中央區的天神地區和博多站附近的博多地區，兩地之間的中洲地區則是日本著名的娛樂區。近年因填海和鐵路沿線地區的市街重劃，海濱百道、香椎、千早、姪濱等地區發展為新興商業區。由於福岡市中心有機場，因此福岡市中心對建築高度有嚴格限制，市內大多數高層建築均位於郊區。[SEP]6578-6-1[SEP]玄界島隸屬於哪一個市所管轄?[SEP]福岡市[SEP]54
牛津同時開辦多所藝術及博物館。其中，於1683年創立的阿什莫林博物館是全英最古老的博物館，亦為全球歷史最悠久的大學博物館。館內有多個藝術及考古學收藏，包括米開朗基羅，達芬奇，特納和畢加索的作品。大學的自然史博物館在位於公園道的科學區內，採用新哥德式建築風格打造，內藏多個動物學，昆蟲學和地質標本，包括一副霸王龍及三角龍的骸骨，及渡渡鳥的殘骸。毗鄰自然史博物館的，是於1884年成立的皮特河博物館，內展大學的考古和人類學收藏品。自創立以來，館內的教職員都有參與校方的人類學教學工作。大學的科學史博物館則坐落在寬街的一座世上最古老的專門性博物館建築大樓內，內收集約15000個文物。大學各博物藝術館為學生提供多元化的學習環境。[SEP]1045-17-1[SEP]英國最古老的博物館為？[SEP]阿什莫林博物館[SEP]27
戰後，利維夫又成為烏克蘭蘇維埃社會主義共和國的一部分。蘇聯進行了大規模的人口遷徙，原來占人口主體的波蘭居民遭到驅逐，安置到波蘭剛從德國得到的西部領土，那裡原來的德國居民均被驅逐，或因擔心蘇聯的報復而逃走。利維夫原有的德意志少數民族也均被轉移或處死，這次人口大遷徙徹底的改變了該市的民族構成。二戰結束以後，蘇聯開始按照規劃，在新得到的領土上布置了一批重要的工業，如利維夫公共汽車製造廠是蘇聯最大的公共汽車製造廠，有3萬名工人；還有著名的電視機生產廠家Zavod Elektron、鞋廠Obuvnaya Fabrika Progress、糖果廠Svitoch、，每個廠的工人都在1萬人以上。這些工廠往往是從烏拉爾地區等遙遠的地方搬遷而來，因此利維夫接納了不少來自蘇聯各地的新移民，當然也有許多移民是來自城市附近說烏克蘭語的農村地區，因此該市的俄國風味得到增強，而西方風味逐漸喪失。同時利維夫的城市規模有了顯著擴大，按照史達林俄羅斯化政策的要求，1946年，烏克蘭東儀天主教會將所有教區交給俄羅斯東正教會。[SEP]5173-7-1[SEP]在戰後利維夫市內的什麼居民被安置到波蘭剛從德國得到的西部領土上?[SEP]波蘭居民[SEP]49
此後著名的「七君子」之一王造時先生親自出面多方奔走以自己的影響力給當局施壓。並於次年2月親自擔保和營救了包括美術家朱宣咸在內的數位《觀察》進步人士出獄。1949年5月29日劉開渠、楊可揚、張樂平、野夫、朱宣咸、溫肇桐、陳煙橋、邵克萍、趙延年等國統區美術先驅代表上海美術界在《大公報》發表迎接解放的「美術工作者宣言」。該「宣言」的發表標誌著國統區美術和上海近代美術史從此翻開了嶄新的一頁。不過，相較於歐洲已經開始從印象派之後新一波的繪畫革命，中國對於西洋繪畫的理解仍強調古典寫實的訓練。此種訓練在中共建國後由學習蘇聯的社會寫實主義所繼承。另一方面，透過共產黨引入的木刻版畫，也是民國之後所出現的新風格，同樣影響了中共建國之後的美術發展。中華人民共和國成立之後此兩種繪畫風格主導中國直到20世紀80年代，在改革開放之後，西方的當代藝術才大量進入中國，影響中國當代藝術的發展。1949年後由國民黨統治的台澎金馬，藝術發展附屬在教育體制之下，直到1955年才有專門培養藝術人才的國立藝術學校。但在同一時期，以李仲生為首的一群大陸來台畫家，成立東方畫會，試圖將美國的抽象表現主義與中國文化結合，稱作現代中國繪畫，稍晚五月畫會也有類似的舉措。然而1971年中華民國退出聯合國會員國及常任理事國的席次，引起台灣社會極大的波動，關懷台灣本土的文學鄉土主義開始盛行，影響到美術發展。當時如席德進描寫台灣鄉間風景，並關注台灣傳統建築民居，開啟台灣古蹟保護的發展。[SEP]4113-10-1[SEP]「美術工作者宣言」是在哪一年被發表?[SEP]1949年[SEP]76
笛卡兒對數學最重要的貢獻是創立了解析幾何。笛卡兒成功地將當時完全分開的代數和幾何學聯繫到了一起。在他的著作《幾何》中，笛卡兒向世人證明，幾何問題可以歸結成代數問題，也可以通過代數轉換來發現、證明幾何性質。笛卡兒引入了坐標系以及線段的運算概念。笛卡兒在數學上的成就為後人在微積分上的工作提供了堅實的基礎，而後者又是現代數學基石。他創新地將幾何圖形『轉譯』代數方程式，從而將幾何問題以代數方法求解，這就是今日的解析幾何『或稱 此外，現在使用的許多數學符號都是笛卡兒最先使用的，這包括了已知數a, b, c以及未知數x, y, z等，還有指數的表示方法。他還發現了凸多面體邊、頂點、面之間的關係，後人稱為歐拉-笛卡兒公式。還有微積分中常見的笛卡兒葉形線也是他發現的。在物理學方面，笛卡兒也有所建樹。他在《屈光學》中首次對光的折射定律提出了理論論證。他還解釋了人的視力失常的原因，並設計了矯正視力的透鏡。力學上笛卡兒則發展了伽利略運動相對性的理論，強調了慣性運動的直線性。笛卡兒發現了動量守恆原理的原始形式。他還發展了宇宙演化論、漩渦說等理論學說，雖然具體理論有許多缺陷，但依然對以後的自然科學家產生了影響。[SEP]4804-6-1[SEP]誰將代數和幾何學結合?[SEP]笛卡兒[SEP]21
老子曾在洛陽管理周室的藏書及檔案，學問日深，聲名日響。孔子就赴洛陽向老子請教關於禮的問題，史稱入周問禮。史記老子韓非列傳：孔子適周，將問禮於老子。兩位大思想家在洛陽歷史性的會面，啟發了儒家學說的誕生。後來因周王室內亂，老子辭職歸隱，騎青牛向西遊歷。在洛陽西郊的函谷關被關令尹喜求留，留下五千言道德經飄然而去。洛陽是儒家和道家兩大學說的啟蒙之地。萇弘學識淵博，在周王室負責觀測天象、推演曆法、占卜凶吉。前518年，孔子到洛陽拜訪萇弘，向其請教音樂的知識，史稱訪弘問樂。受萇弘的啟發，孔子次年前往齊國聆聽了韶樂，如醉如痴，三月不知肉味。儒家六藝中樂以發和思想即源於萇弘。萇弘忠於周王室，死的悲壯冤屈，長眠於邙山腳下，傳說其血三年化為碧玉，後常用萇弘化碧稱頌為國捐軀之士。[SEP]2425-12-1[SEP]曾在洛陽管理周室的藏書的人為誰?[SEP]老子[SEP]0
香港大學，簡稱港大，是香港一所位於香港島中西區西半山薄扶林的公立研究型大學。該大學成立於1912年殖民地時期，並於翌年3月11日正式辦學，是香港第一所高等教育機構。成立之初，更是大英帝國在東亞成立的唯一一間大學。前身是1887年成立的華人西醫書院，該校後來演變成香港大學醫學院，與文學院及工程學院一同被認為是其創校學院。日佔時期對大學造成了很大的破壞。太平洋戰爭後，香港大學復校，其後多個學院及部門相繼落成。香港大學現共有十大學術學院，創校以來一直採用英文教學。香港大學作為跨學術領域的綜合大學，其以法律學、政治學、工程學、教育學、會計學、生命科學及醫學見長，且為全球第一個成功鑑定及上報冠狀病毒非典型肺炎病原體的研究單位。該校培養了社會各界的著名人士，亦曾持續位於QS及泰晤士綜合排名的亞洲三甲之列。[SEP]2083-1-1[SEP]香港大學位於香港島中西區的何處?[SEP]西半山薄扶林[SEP]23
1970年，顧問公司完成對興建地下鐵路系統的進一步研究，發表《集體運輸計劃總報告書》，具體提出建造鐵路的建議。研究報告建議興建的地下鐵路系統全長52.7公里，合共50個車站，並且分成3條主要行車線：港九線、港島線及東九龍線，以及兩條港九線支線：荃灣支線、觀塘支線。根據原設計，荃灣站只是中途站，並打算在現今荃灣站西面荃景圍，近荃景花園一帶山中興建荃灣西站作為終點站；但因收地及人口不足問題，一直無法興建。亦因荃灣站當初定位為中途站的關係，使用了對向式月台設計。雖然該站最終未能落成，但興建荃灣線的時候，仍有於荃景花園後方鋪設路軌，惟這段掉頭路軌的最遠處基本上不會有列車使用。後來在地鐵的西部走廊鐵路設計方案中，亦包括延長荃灣線至柴灣角西北面作為終點站及與東涌線新界西北分支的轉乘站，途中增設荃景花園站，但因後來香港政府決定改由九廣鐵路公司興建西部走廊，並在新填海地興建新的荃灣西站，荃灣線延長計畫亦隨之取消。[SEP]6396-3-1[SEP]《集體運輸計劃總報告書》於何年發表?[SEP]1970年[SEP]0
在塞爾柱人的幾股勢力中，有一支烏古斯人的分支卡伊部落的成員鄂圖曼人部落由於大蒙古帝國的哲別和速不台、以及綽兒馬罕、拜柱、野里知吉帶和闊里吉思的入侵而從其在羅姆蘇丹國故土西遷，進入了小亞細亞最西部。1281年，鄂圖曼·加齊成為這個部落的首領，該部落遂被稱為鄂圖曼人或鄂圖曼蘇丹國。1301年，在巴菲翁附近，鄂圖曼帝國首次與東羅馬帝國發生直接衝突。雖然在人數上處於劣勢，但鄂圖曼帝國軍隊的士氣輕而易舉地蓋過了基督教徒的士氣，他們將安德羅尼卡二世皇帝的軍隊打得大敗。這時他們倖存的主要原因是因為當時鄂圖曼帝國內部分裂。當鄂圖曼帝國站好陣腳後，除一些港口城市外，拜占庭帝國幾乎所有的其他地方都被鄂圖曼帝國占領了。東羅馬帝國向西方求救，西方提出的條件是兩個教會必須統一。巴列奧略王朝雖然頒布法律統一教會，但東羅馬帝國的人民並不接受羅馬天主教。一些西方的僱傭軍來到帝國內，但西方大多數人寧可看著東羅馬帝國滅亡。鄂圖曼之子奧爾汗加齊把一批批騎馬牧民改編為從突擊隊到正規騎兵和步兵的作戰單元，並著手實施一個多方向的擴張計劃：先向南、向東控制塞爾柱人的穆斯林諸國，把它們拉過來作為盟國，或者變成附庸國，或者乾脆兼併他們。1359年，穆拉德一世繼位，此後鄂圖曼蘇丹國使用武力向歐洲發動了主動進攻。在穆拉德即位後18個月內，就占領了整個色雷斯地區。1361年，鄂圖曼人把首都遷到了歐洲的阿德里安堡。1371年，鄂圖曼軍隊在馬里查河擊敗了塞爾維亞軍隊，使東羅馬帝國陷入絕望的境地，約翰五世皇帝被迫承認鄂圖曼帝國是他的宗主國，並將次子曼努埃爾送去作為人質。[SEP]3213-28-1[SEP]鄂圖曼人部落由於誰的入侵，導致其在羅姆蘇丹國故土西遷，進入了小亞細亞?[SEP]大蒙古帝國[SEP]37
英國從北美殖民地獨立這一事件中學到的經驗是，即使是在不擁有殖民統治權的情況下貿易依然能夠帶來經濟繁榮。這就是為什麼在1840至1850年代英國願意授予像諸如英屬加拿大和英屬澳大利亞等白人殖民地自治領地位的原因，因為這些國家的白人們被視為是居住在殖民地的「祖國」人民而已。而英屬愛爾蘭則有著完全不同的命運，它於1801年被併入全稱為「大不列顛及愛爾蘭聯合王國」的英國。在這一時期，英國也宣布廢除奴隸貿易，並很快將這一禁令強加到別國身上。到19世紀中英國已經基本在全球範圍內消滅奴隸貿易。奴隸制本身於1834年在英國的殖民地被廢止，情況直到1920年左右才有形成穩定狀態。[SEP]1101-9-1[SEP]愛爾蘭被併入英國後英國的全名為？[SEP]大不列顛及愛爾蘭聯合王國[SEP]166
1859年，法軍入侵，西貢成為法國殖民地，法國殖民政府將嘉定改為從柴棍歐化得來的名稱Saigon，即西貢，但嘉定仍作漢字名稱使用到19世紀末。在此期間，法國人修建了一些著名的建築物。1931年，西貢與堤岸合併成?西貢-堤岸地區，但保留兩市的分別城市地位。1945年，越南共產黨發動八月革命，宣告獨立及脫離法國殖民統治。1949年，法國政府支持阮朝的末代皇帝保大帝在西貢重建政權，其後於1955年成立的越南共和國亦定都於此，1956年西貢-堤岸正式合併為西貢市。之後西貢成了南越的軍政大本營和商業貿易中心，越南戰爭期間有美軍援越司令部、中情局、中華民國軍事顧問團、韓國軍司令部等外國的機構進駐，並一度以間諜活動、政治鬥爭活躍而著名。1975年4月30日，越南戰爭結束、兩越統一。西貢納入北越軍隊的管轄之下。在美國，稱之為西貢陷落；在越南，則稱之為西貢解放。[SEP]2222-4-1[SEP]西貢成為法國殖民地是由於法國於幾年時入侵?[SEP]1859年[SEP]0
茂宜島的兩大支柱產業是農業和觀光業。政府研究機構和高科技公司發現茂宜島非常適合發展上述兩個行業。近年來，高附加值的農業企業在島上發展迅猛。咖啡豆、夏威夷果、番木瓜、熱帶花卉、蔗糖以及鳳梨都是夏威夷的優質經濟作物，組成了夏威夷各島豐富多樣的農業資源。茂宜土地與菠蘿公司以及夏威夷商業與糖業公司是島上最大的農業企業。夏威夷商業與糖業公司在茂宜島中部峽谷的甘蔗田面積多達37000英畝，是夏威夷群島上最大的糖業公司。蔗糖業頗為受人詬病的一點是每年長達9個月的燒田期。燒田帶來的煙霧會在凌晨瀰漫在茂宜島中部峽谷，而空氣中的灰，當地人稱為「茂宜雪」，也往往會被吹到基黑北部。2009年11月，茂宜土地與波羅公司宣布從2010年1月1日起，將停止在島上種植鳳梨。[SEP]5746-6-1[SEP]茂宜島上最大的農業企業為茂宜土地與菠蘿公司和哪一家公司?[SEP]夏威夷商業與糖業公司[SEP]135
馬德拉島上的山中往往覆蓋著密林。島上一種特有的植物生態系統是常綠的月桂樹林。1999年12月2日這種特有的生態系統被列入聯合國世界遺產。馬德拉島上有143種植物是當地特有的物種。有可能腓尼基人在前6世紀就已經發現馬德拉了。老普林尼報導說他們知道一個叫做「猩紅群島」的地方。這個名字可能來自與古代歐洲獲得猩紅色用的龍血樹。羅馬人不知道這個群島的精確位置。1351年的中世紀的地圖上沒有這個群島的位置。據傳1418年葡萄牙航海家重新發現了馬德拉。從1420年開始葡萄牙人開始在島上定居，他們使用島上的月桂樹來造船。[SEP]1340-3-1[SEP]常綠的月桂樹林這個位於馬德拉島上的植物生態系統在什麼時候被列入聯合國世界遺產？[SEP]1999年12月2日[SEP]38
延邊朝鮮族自治州自然和人文景觀獨特，旅遊資源豐富，擁有1個AAAAA國家級景區、9個國家級景區，4個省級景區和65個州級景點。自治州內交通方便、通訊發達。延吉機場開通有往返北京、上海、大連、瀋陽、青島、深圳、三亞等國內大城市的航班，以及韓國首爾的國際航班。州內各縣都有公路連接，各地電話暢通，長白山山區已與全國聯網。自治州主要旅遊景點包括：長白山國家AAAAA級風景區、和龍仙景台國家級風景區、琿春防川國家級風景區、延吉帽兒山國家森林公園、汪清滿天星國家森林公園、圖們江江源國家森林公園、楓梧水庫風景區、圖們國門風景區、安圖紅旗朝鮮族民俗村、龍井朝鮮族民俗博物館、長白山文化博覽城等。延邊擁有3處國家級、23處省級、34處州級、87處縣級重點文物保護單位。主要歷史遺蹟景點包括：安圖人遺址、金谷遺址、公園小墩台遺址、延邊古長城、敖東城、六頂山古墓群、和龍西古城、龍頭山古墓群、城山子山城等。[SEP]4767-16-1[SEP]延邊朝鮮族自治州擁有多少個省級景區?[SEP]4個[SEP]48
一方面，科大注重基礎課教學，重視培養學生紮實的數理基礎，自建校始長期實行五年制本科學制，但上世紀末，商學院等少數幾個院系本科學制改為四年，2000年入學的本科新生學制全部改為四年制。另一方面，中國科大也不斷進行教學體制改革和創新。例如，科大是建國後成立的大學中第一個設立研究生院的大學；還於1978年創辦了著名的少年班，讓智力超常的少年進校學習，培養了一大批少年大學生。從1963年開始有第一屆畢業生以來，科大已有50名本科畢業生陸續當選中國科學院或中國工程院院士。中國科大目前在合肥市有五個主要校區，以及位於市區以西的先進技術研究院，此外在蘇州、上海、深圳等地分別建有研究院。[SEP]5750-3-1[SEP]中國科大自從建校開始即長期施行什麼學制?[SEP]五年制本科學制[SEP]36
9月18日，聯軍先頭部隊自河西務越過馬頭，推進到張家灣附近。咸豐帝再次下諭與英法決戰，僧格林沁將英國派往負責洽談停火之談判代表巴夏禮和士兵等39人押扣進京。率馬步軍在通州列陣以待。與此同時，聯軍先頭部隊與清軍在張家灣交戰，清軍敗退至八里橋。隨後英法聯軍與華北地區清軍主力，包括科爾沁部僧格林沁野戰騎兵、八旗察哈爾、索倫部、甘肅陝西調來的漢軍八旗及綠營、京津地區八旗綠營在通州八里橋決戰。僧格林沁部全軍覆沒，勝保戰鬥中重傷撤退。隨後咸豐帝及皇后宮廷貴妃等人以北狩為名逃往承德避暑山莊。1860年10月13日，聯軍從安定門攻入北京，在西北區的京郊皇家園林圓明園內，發現多具遭清軍虐殺的英法使節團員屍骸，遂決定報復中國之野蠻行為，及教訓中國皇帝以後不得蔑視英國及法國。10月16日，俄國公使伊格那提也夫進京。10月17日，額爾金及格蘭特照會恭親王，英方要求賠付因「監禁凌虐」而死人員銀30萬兩，並拆毀圓明園宮殿。法使要求恤銀20萬兩，給還各省天主教堂及傳教士墳墓。限定：「10月20日照復，10月22日給銀，10月23日畫押換約」。[SEP]4967-12-1[SEP]誰將巴夏禮和士兵等39人押扣進京?[SEP]僧格林沁[SEP]43
史賓諾沙的哲學非常類似斯多噶學派，但是他在一個重要的觀點上與斯多噶學派有尖銳的分歧：他完全反對他們動機可以戰勝情感的觀點。相反，他主張情感只會被另一個更強的情感取代或戰勝。他認為，在主動情感和被動情感有關鍵的分別，前者是相對可以理解的而後者不是。他也認為，具有被動情感真實動機的知識可以將其轉化為主動情感，因此預見了西格蒙德·弗洛伊德心理分析的一個關鍵的思想。史賓諾沙的哲學體系對之後17世紀的科學運動的意義在於其決定論的解釋，為此後的科學一體化提供了藍圖。他對後來的哲學家，例如謝林、費爾巴哈、馬克思等人都有過影響。史賓諾沙主義是具有無神論或泛神論性質的哲學學說。史賓諾沙否認有人格神、超自然神的存在，集中批判了神學目的論、擬人觀和天意說，要求從自然界本身來說明自然，他認為構成萬物存在和統一基礎的實體是自然界，也就是神。他開創了用理性主義觀點和歷史的方法系統地批判《聖經》的歷史，考察了宗教的起源、本質和歷史作用，建立了近代西方無神論史上一個較早和較系統的體系。克服了笛卡兒二元論的缺點，把唯理論與唯物主義和泛神論結合起來。以後的哲學家稱具有這種特徵的學說為史賓諾沙主義。史賓諾沙的肖像作為標誌印在舊系列的1000荷蘭盾鈔票上，那是荷蘭2002年引入歐元前的法定貨幣。[SEP]6602-4-1[SEP]史賓諾沙的哲學和斯多噶學派最大的不同點是?[SEP]他完全反對他們動機可以戰勝情感的觀點[SEP]42
12世紀，杜林成為自由城邦，但是周圍地區掌權的封建領主、主教沒有放棄占領杜林的意圖，依然向薩沃亞家族不斷進攻。1230年—1235年，杜林由蒙費拉托侯爵統治。1251年，托馬索二世在腓特烈二世的幫助下得到了城市統治權，不過並沒有能建立屬於薩沃亞家族的政權，最終由他的兒子托馬索三世在1280年成功實現。14世紀初，阿梅代奧五世將薩沃亞家族在法國和義大利的領地劃分出來。1360年，被稱為「綠伯爵」的阿梅代奧六世廢除杜林的自治權，完全由薩沃亞家族統治。15世紀，城市重建，很多庭園和宮殿在此時修建。1404年，成立杜林大學，也是義大利最古老的大學之一。1416年，阿梅代奧八世將皮埃蒙特伯爵領地提升為公爵領地，並且將皮埃蒙特地區完全統一，並且成立杜林公爵議會。此時，杜林有人口20,000。16世紀，法國國王弗朗索瓦一世的軍隊在1536年—1562年間入侵城市。1562年，被稱為「鐵頭」的埃馬努埃萊·菲利貝托一世，將薩沃亞公國的首府從尚貝里遷移至此，並且建造了一座巨大的五角形防禦要塞。[SEP]6005-5-1[SEP]托馬索二世得到了杜林的統治權是因為有誰的協助?[SEP]腓特烈二世[SEP]91
河橋之戰後，洛陽基本被夷平，成為東西魏的邊境。538年12月，西魏是雲寶襲擊洛陽，洛陽再入西魏。543年2月，東魏高仲密據虎牢叛變，西魏宇文泰親自率軍接應，軍至洛陽。東魏高歡也親自領兵十萬，自黃河北岸渡河。3月，兩軍在邙山決戰，西魏軍大敗。東魏乘勝追擊，再次占領洛陽。546年，東魏高澄將洛陽石經52碑遷往鄴城。550年，高洋代魏，建立北齊。564年，北周宇文護派尉遲迥率精兵十萬直指洛陽，北齊高湛派高長恭、大將斛律光、段韶救援洛陽，在邙山大破北周軍。蘭陵王高長恭相貌英俊，作戰勇敢，邙山大捷威震全國，北齊軍中傳唱蘭陵王入陣曲歌頌他的英勇。575年，北周宇文邕親征洛陽，大軍六萬攻克河陰，進軍包圍洛口，焚燒河橋。北齊洛州刺史獨孤永業固守金墉城，北周軍撤退，多次沒能從正面攻克洛陽。577年，北周經由晉陽攻克鄴城，滅北齊，洛陽守將投降，北方統一。[SEP]2425-38-1[SEP]洛陽再入西魏是由於誰的襲擊?[SEP]雲寶[SEP]34
自19世紀末期，一些女性主義者與社會主義結盟，然而其他人曾經批評社會主義意識形態缺乏對女性權利的關注。德國社會民主黨的早期積極分子奧古斯特倍倍爾發表了他的作品女人與社會主義，書中將為爭取兩性間的平等權利奮鬥和整體的社會平等相提並論。1907年，斯圖加特舉行了一場社會主義女性國際會議，在斯圖加特，選舉權被描述成階級鬥爭的工具。社會民主黨成員克拉拉•蔡特金呼籲女性應有相應的選舉權，以構建允許用激進方法解決女性問題的社會秩序。在英國，女性運動與工黨結盟。在美國，有激進背景的貝蒂•傅瑞丹掌握了領導權。激進女性組織是美國最早並至今活躍的社會主義女權組織。西班牙內戰時期，多洛雷斯伊巴露麗領導西班牙共產黨，儘管她支持女性擁有平等權利，但她反對女性上前線參戰，反對與無政府女性主義自由婦女發生衝突。[SEP]2543-12-1[SEP]曾發表的作品是女人與社會主義的為德國社會民主黨的誰?[SEP]奧古斯特倍倍爾[SEP]65
石敬瑭在河東的兵力不足以抵擋後唐的進攻，因此石敬瑭決定求救於契丹。作為條件，他同意割讓燕雲十六州給契丹，並對遼太宗耶律德光稱兒。在這種情況下，耶律德光決定幫助石敬瑭。契丹和石敬瑭的聯軍打敗了後唐，攻入後唐首都洛陽。後唐滅亡，石敬瑭稱帝，國號晉，史稱後晉。移都開封，並按約將16州讓給契丹。這16州是：幽、薊、瀛、莫、涿、檀、順、新、媯、儒、武、蔚、雲、應、寰、朔，並向契丹稱兒皇帝，契丹封其為晉帝。石敬瑭割讓燕雲十六州為遼國和金國後來對宋朝長江以北地區的威脅打開了門戶。後晉建國後一直處於動亂狀態，石敬瑭割地稱兒的做法受到許多人的反對，包括他自己過去的親信。石敬瑭本人到死沒有改變他對契丹依附的政策。但國家內部許多地方發生叛亂，石敬瑭的兩個兒子在這些叛亂中被殺，這些事情都給他帶來了極大的打擊。為了對付這些叛亂，石敬瑭加劇了懲罰的法律，引入了許多毒刑，同時他對自己的手下人也非常猜忌。[SEP]2242-2-1[SEP]石敬瑭向誰求救，由於兵力無法抵擋後唐的進攻?[SEP]契丹[SEP]30
1964年建立的熱斐爾學院是該校的第一個學院，其主要方向是西方古典主義的文學藝術。 1967年建立的約翰·繆爾學院是第二個學院，提供彈性且有選擇性的基本教育。 1970年建立的瑟古德·馬歇爾學院強調合作和多文化主義。 1974年建立的厄爾·沃倫學院強調全面化的教育，同時要求其學生選擇兩個不相關的學科作為主科。 1988年建立的埃莉諾· 羅斯福學院強調全球化，其教育結合文化和跨學科，包含西方和非西方的文化。2002年建立的第六學院強調文化、藝術和技術中的歷史和哲學聯繫。基本上，六個學院各有特色，但是一般來說，學院各有不同的通識教育課程，並且要求學生完成這些課程才能畢業。因此，各個學院的通識課程，在難度上存在著嚴重的差異。不同的學院的學生會在一起上自己專業或者非專業的課，只是上的通識教育課程不一樣和宿舍不一樣。其中，學校大多數學生認為熱斐爾學院最為困難，就算熱斐爾學院的學生，相關的主修學科與數學、科學、歷史等無關，熱斐爾學院也會通過其通識教育課程，要求其學生完成相關科目。[SEP]4430-2-1[SEP]熱斐爾學院成立於哪一年?[SEP]1964年[SEP]0
超音波為超越人體可聽到的頻率，即大於兩萬赫茲。超音波被廣泛應用於工業、軍事、醫療等行業。在工業上，常用超音波來清洗精密零件，原理是利用超音波在清洗液中產生震盪波，使清洗液產生瞬間的小氣泡，從而沖洗零件的每個角落。軍事上，潛艇用聲吶來發現敵軍的艦船與潛艇。在醫療上，可以利用超音波進行洗牙和超音波碎膽結石等等應用。由火山爆發、龍捲風、雷暴、颱風等許多災害性事件發生前都會產生出次聲波，人們就可以利用這種前兆來預報災害事件的發生。在軍事上，可用利用核試驗、火箭運行等產生的次聲波獲得相關的數據。有關次聲波對人體的傷害，有許多不同的說法[SEP]3012-6-1[SEP]軍事都會用什麼聲音[SEP]超音波[SEP]23
瓜地馬拉共和國，通稱瓜地馬拉，中國和港澳稱危地馬拉，台灣稱瓜地馬拉，位於中美洲，西瀕太平洋，東臨加勒比海，北與墨西哥接壤，東北鄰貝里斯，東南鄰宏都拉斯和薩爾瓦多。瓜地馬拉位於中美洲，其北部的低地平原佩滕是熱帶雨林，中部的高地上的火山可達4200米，太平洋畔狹窄富饒的平地屬於熱帶氣候。中部的高原也是瓜地馬拉的文化中心，高原地區海拔約1300到1800公尺，全年氣溫溫和，白天溫度約攝氏18到28度之間，在更高處一月和二月往往比較冷。瓜地馬拉的首都瓜地馬拉市也位於此。該市有250萬居民，是瓜地馬拉最大的城市。旅遊中心有阿蒂特蘭湖、老首都舊瓜地馬拉、古老的瑪雅城市蒂卡爾和一些其它著名的城市如克薩爾特南戈和奇奇卡斯德南哥。因長期內戰關係，瓜地馬拉的外交飽受孤立，從1980年代民主化和與叛軍簽署和平條約後，瓜地馬拉逐步重返國際舞台。[SEP]399-1-1[SEP]瓜地馬拉最大的城市是哪裡?[SEP]瓜地馬拉市[SEP]223
不被社會關注接受以及吸引資金的脊椎動物族群也被提出病嚴重關切。這些措施包括真菌、無脊椎動物和生物多樣性的地方，絕大數說顯示植物群集。真菌和昆蟲的保育，在保育生物學有舉足輕重的地位。由於菌根共生體的分解和回收，對森林的永續性發展至關重要。昆蟲在生物圈的價值很大，因為他們在數量上超過其他所有生物群體的物種豐富度。陸地上最大的生物質能是在植物中，這是由於昆蟲的關係。昆蟲這個偉大的生態價值抵銷了社會對這些不愉快的美學的反應。在昆蟲世界裡已經引起公眾的關注的事件之一是蜜蜂消失的神祕案件，蜜蜂授粉是種類繁多的農作物一個不可或缺的生態服務。蜜蜂離開蜂巢或蜂群突然消失的情況並不少見。然而在16個月期間從2006年到2007年，全美國577養蜂人中，29%表示他們的農場地高達76%的蜂群崩壞症候群的損失。突如其來的蜜蜂統計的損失將放置在解決農業的應變。大規模下跌的原因讓科學家費解。害蟲、農藥和全球暖化都被認為是可能原因。另一個鏈接昆蟲、森林和氣候變化的保護生物學的亮點是加拿大不列顛哥倫比亞省的山松甲蟲。這是自1999年以來出沒470000平方公里林地造成的疫情。大不列顛哥倫比亞省的政府已經編製了解決這個問題的行動計劃。[SEP]4793-22-1[SEP]昆蟲和什麼的保育在保育生物學中十分重要?[SEP]真菌[SEP]66
韓國的主要港口包括釜山港、仁川港、群山港、馬山港、木浦港、浦項港、東海港、蔚山港、麗水港和濟州港。釜山港為韓國最大港口。1986年，釜山港開始躋身全球十大貨櫃港口。2000年開始，釜山港曾連續3年穩坐全球第三大貨櫃港的地位，後逐漸滑落至第五大貨櫃港。仁川港是韓國第二大港，也是韓國西海岸最大港口。光陽港是韓國第二大貨櫃港。位於韓國東南部的蔚山港是韓國最大的油類貨物進出口港。2001年建成的仁川國際機場是韓國最大的機場，2014年旅客吞吐量為4491萬人次。韓國其它的國際空港包括金海國際機場、濟州國際機場、大邱國際機場、光州務安國際機場、清州國際機場、襄陽國際機場等。國內航線主要機場包括蔚山機場、麗水機場、木浦機場、泗川機場、浦項機場、群山機場、原州機場等。[SEP]1193-32-1[SEP]韓國的哪一港口是國內最大的？[SEP]釜山港[SEP]49
18世紀在英國，政治經濟學一詞最早用來取代法國的重農主義。政治經濟學主要的思想家包括亞當·斯密，大衛·李嘉圖和卡爾·馬克思。1805年，湯瑪斯馬爾薩斯受聘於英國東印度公司學院，成為英國第一位政治經濟學教授。19世紀後半葉，許多學者認為，國家不應該干預市場； 政治和市場應根據不同的原則分離；所以政治經濟學應分為兩個學科： 政治學和經濟學。1870年，新古典主義經濟學家阿爾弗萊德馬歇爾開始用經濟學取代政治經濟學。但是諸如劍橋大學之類學校並不接受這個改變。自由經濟一詞在18和19世紀的意思是清除貿易、資本和經濟領域裡的壁壘：降低關稅，統一度量，利用中央銀行和金本位制度促進貿易活動。這些理論建立在李嘉圖的比較優勢學說上，並推動了第一次全球化浪潮。在古典自由主義興盛的同時，觀點對立的思想如社會主義和共產主義也發展起來了，聲稱自由競爭的資本主義無法解決資源的調配問題，從而導致大多數人民的苦難生活。社會主義思想體系里最重要的思想家是卡爾馬克思，他秉承亞當·斯密的勞動價值論，關注於生產力和生產關係的矛盾和鬥爭。[SEP]2515-2-1[SEP]1805年受聘於英國東印度公司學院的人為誰?[SEP]湯瑪斯馬爾薩斯[SEP]68
窩瓦河，位於俄羅斯西南部，全長三千九百二十六公里，是歐洲最長的河流，也是世界最長的內流河，流入裏海窩瓦河是歐洲流域最廣以及流量最大的河流，流經歐洲俄羅斯，是代表型的俄羅斯河流。俄羅斯前二十個人口最多的城市中，有十一個是在窩瓦河流域中，其中也包括俄羅斯的首都莫斯科。世界水量前十大的水庫中，古比雪夫水庫和雷賓斯克水庫位在窩瓦河流域中。窩瓦河在俄羅斯文化中有特別的意義，常在俄國文學稱為伏爾加母親，被稱為是俄羅斯的母親河窩瓦河是歐洲最長的河流，是在裏海的內流盆地中的河流。窩瓦河起源於莫斯科西北的東歐平原的一個壟崗，海拔二二五米，位在聖彼得堡東南三百二十公里處。窩瓦河從源頭向東流，穿過斯捷爾日湖、特維爾、杜布納、雷賓斯克、雅羅斯拉夫爾、下新城和卡山之後，轉向南方，經過烏里揚諾夫斯克、陶里亞蒂、薩馬拉、薩拉托夫和伏爾加格勒，在高度在海平面下二十八公尺的阿斯特拉罕南邊入裏海。[SEP]3006-1-1[SEP]歐洲最長的河流是哪裡[SEP]窩瓦河[SEP]0
1997年在阿伊努人中的有識之士的努力下，日本國憲法終於決定包含「尊重阿伊努人權利」的若干內容。日本通過阿伊努文化振興法，代替具有民族歧視性質的「北海道舊土人保護法」。其中包括人權保護、振興民族文化、創設自立化基金及設立審議機關等項內容。阿伊努人的抗爭由此獲得初步的勝利。但日本國會還通過了「其原住性是歷史事實」的附帶決議。日本政府繼續沿用「自古以來的居民」這樣的說法，一直不確定「原住民族」的概念，以防原住民提出土地補償等問題。2007年一項統計約1萬5000人的阿伊努人中能流暢說阿伊努語的人不到10人更推斷出以阿伊努語做母語的人在千島列島，樺太都已經滅絕。剩下在北海道的平均年齡已達80歲以上、能流利說母語話都不剩十人，並且都耄耋之齡的老人，處於極危狀態。2008年6月6日，隨著G8的召開，日本國會議員一致通過法案正式將阿伊努人為日本原住民族但日本政府並未表明對伊努人的承認是否會使伊努人得到更多的權利，還表示其對原住民的定義比去年聯合國大會頒布的《原住民權利宣言》中的定義要狹隘。2009年阿伊努語被聯合國教育科學文化機關列為將要消滅的母語。現在多數阿伊努人仍要求政府採取措施提高其社會地位。多數阿伊努人是漁業與地盤工人。[SEP]4949-6-1[SEP]日本在哪一年通過了阿伊努文化振興法?[SEP]1997年[SEP]0
阿拉-烏德-丁•卡爾吉時期對德干地區的3次大舉入侵使德干北部服從蘇丹統治直到14世紀；菲羅茲•圖格魯克蘇丹臣服印度教王公統治的奧里薩。困擾蘇丹的問題主要是叛亂和外部入侵。在整個德里蘇丹國存在時期，叛亂和王室內訌層出不窮。各地的分立勢頭從未被有效遏止，幾個著名的蘇丹都曾鎮壓過大規模的叛亂。外部入侵的威脅開始主要是來自蒙古人，後來則是中亞的征服者帖木兒。帖木兒的可怕入侵終於使搖搖欲墜的蘇丹政權徹底崩潰。德里蘇丹國在帖木兒撤離之後不久解體，獨立王國林立各地，雖然還有名義上的蘇丹，但他們的權力幾乎只限於德里和旁遮普。德里蘇丹國時期，印度的穆斯林文化有很大發展。蘇丹摧毀原有印度宗教寺廟並限制新建、禁止宗教節日慶典，甚至迫害印度教徒，此時伊斯蘭式的宏偉建築在印度聳立起來，這一時期所形成的建築風格有時被稱為德里風格。在文學上，產生阿密爾•胡斯魯這樣的偉大詩人。突厥人也帶來一種有害制度：在宮廷和貴胄之家中流行的奴隸制。特別值得提出的是烏爾都語在蘇丹時代產生，以及羅第王朝末期出現錫克教。[SEP]5080-14-1[SEP]德里蘇丹國外部入侵的威脅主要是來自蒙古人以及?[SEP]帖木兒[SEP]172
大不列顛及北愛爾蘭聯合王國國會，中文簡稱英國國會，是英國和英國海外領地的最高立法機關。英國國會的首領為英國君主；它還包括上議院和下議院。上議院議員分為兩種：上議院靈職議員和上議院俗職議員。上議院議員大部分是以指派方式產生。下議院則恰恰相反，是由選舉產生。上議院和下議院位於大倫敦西敏市西敏宮不同的房間內。國會是由早期為君主提出治國建議的政務會發展而來。理論上國會的權力並不歸屬於國會，而屬於「君臨國會」。儘管有爭議，國會中的女王仍常被認為是完整的君主主權。現代的國會權力屬於通過民主選舉而產生的下議院；君主僅作為象徵意義的領袖，而由非選舉產生的上議院，其權力也十分有限。由於以大英國協國家為代表的許多國家，其立法機構以英國國會為原型，英國國會通常被稱作「國會之母」。但這卻是對約翰·布賴特的錯誤引用。實際上，他是在1865年1月18日一篇支持建立國會政府的先鋒國家擴大投票權利的文章中談到「英格蘭是國會之母」。[SEP]6247-1-1[SEP]英國國會的全名是?[SEP]大不列顛及北愛爾蘭聯合王國國會[SEP]0
歐洲冠軍聯賽前身是1955年所創的歐洲冠軍俱樂部盃，1992年改為今名，原由各成員國的本土聯賽冠軍參賽，其後改革增加各頂尖聯賽前幾名參賽；歐洲聯賽前身是成立於1955年的城市公平盃，1971年改名為歐洲足總盃至2009年，由各國聯賽除去冠軍聯賽資格隊伍外，成績優秀的俱樂部及成員國足總盃賽冠軍參加。在歐足總的經營下，參加兩大盃賽已成為各俱樂部嚮往的目標，尤其是冠軍聯賽資格，更是眾家豪門俱樂部奮力爭取的目標。除此之外，歐足總還成立了歐洲區域盃，由半職業及業餘球隊參加。以及歐洲女子盃，由女子俱樂部參加。另有為室內足球俱樂部舉辦的歐洲室內足球盃。[SEP]1625-4-1[SEP]歐洲冠軍俱樂部盃在1992年改名為？[SEP]歐洲冠軍聯賽[SEP]0
糖泛指各種可食用的帶有甜味的晶體，有甜味、短鏈、可溶於水的有機化合物，許多會用在食品中。糖在有機化學中屬於醣類，由碳、氫及氧三種原子組成。單醣是結構較簡單的糖，包括葡萄糖、果糖及半乳糖。日常用的蔗糖則屬於雙醣，在人體中會分解成葡萄糖及果糖。其他的雙醣有麥芽糖及乳糖。較長鏈的糖稱為寡醣。有些化學結構不同的物質也有甜味，但不會歸類為糖，有些會用來代替食物中的糖，稱為甜味劑，一般俗稱代糖。大部份植物的組織中都有糖分，但只有在甘蔗及糖用甜菜中才有夠高的濃度。依全球性的生產比例來看，蔗糖約占七成，甜菜糖約占三成。自古在南亞及東南亞等熱帶氣候地區都有種植甘蔗，在18世紀在西印度群島及美洲開始開設製糖工廠，其產量大幅增加。這是首次一般人可以接觸到糖，之前只能 靠蜂蜜使食物有甜味。糖用甜菜是甜菜的一個栽培品種，在較寒冷的氣候中成長，在十九世紀發現萃取糖的技術後，也成為糖的主要來源。糖的生產及交易 在許多方面都改變了人類歷史，包括殖民的形成、奴隸制度的出現、契約勞工的產生、19世紀時因為糖交易控制國家而產生的人民遷徙及戰爭，以及 新大陸的民族組成及政治結構。[SEP]2058-1-1[SEP]糖有甜味可溶於水中，為怎麼樣的化合物?[SEP]有機[SEP]29
嘻哈，是1970年代源自紐約市南布朗克斯與哈林區的非洲裔及拉丁裔青年之間的一種邊緣性次文化，繼而發展壯大成為新興藝術型態，並席捲全球。嘻哈包含饒舌、DJ、地板霹靂舞及塗鴉四大要素。另外，亦衍生出節奏口技、嘻哈時裝、嘻哈俗語等次文化。「嘻哈」由兩個分開的英語俚語組成：「嘻」字早在1898年即出現於非洲裔美國人白話英語，意即「察覺」、「知情」；「哈」字，則為「跳躍運動」。1978年，閃耀大師與狂暴五人的成員凱斯•「牛仔」•威金斯率先將兩個俚語合併使用，通過快速唱「嘻、哈、嘻、哈」的方式在某種程度上模仿行軍士兵的節奏與旋律，用來戲弄他剛剛加入美國陸軍的一個朋友。牛仔稍後便將「嘻哈」節奏帶上他的舞台表演。該樂團經常與認同此一新興音樂型態的迪斯科藝術家一同表演，並稱呼他們為「嘻哈者」。最初這個名詞被認為有些不尊重，但很快地就被視為一種新的音樂和文化。[SEP]5094-1-1[SEP]嘻哈是源自於非洲裔以及哪個人種青年之間的邊緣性次文化?[SEP]拉丁裔[SEP]29
拘捕季炳雄，2003年12月24日，於香港、中國大陸、加拿大及美國多處干犯過罪行，正在僱用省港旗兵準備於該年聖誕假期及翌年新年期間策劃及進行連串持械行劫罪行，被香港警務處於2001年7月創下香港歷史上最高懸紅紀錄200萬港元及被國際刑警組織出示紅色通緝令的末代賊王季炳雄及其黨羽被特別任務連拘捕，結束自1980年代起，香港無間斷由省港旗兵策劃及參與的持械行劫罪行，為2000年代以後的香港治安奠定了基礎。由於季炳雄涉及多宗的嚴重罪案，刑事情報科一直都鍥而不捨，由跟蹤組長期監視與季炳雄有接觸往來的親友或當年犯罪的同黨，包括於懲教署服刑中的有關人物在內，同時與懲教署聯絡，監視即將刑期滿出獄的積犯，亦密切注視數名被視為與季炳雄有聯繫的積犯。2003年8月，刑事情報科發現一名剛出獄的目標人物非常活躍，四出聯絡一批匪徒，懷疑密謀有所動作，跟蹤組遂奉召加入協助監視，至12月中旬發現一度於香港匿跡的季炳雄露面與上述人等接獲，並且遷入油麻地渡船角文匯街文景樓上擺下巢穴。期間跟蹤組一直有固定監視，至12月底發現其有大批相信為藏有軍火的行李分批從中國大陸運到。刑事情報科相信季炳雄集團正在策劃一連串的持械行劫罪行，於是聯同多個部門先發制人。24日凌晨兩時許，在主管歐陽照剛和副主管郭蔭庸領導下，特別任務連連同刑事情報科跟蹤支援隊以及有組織罪案及三合會調查科在油麻地渡船角文匯街文景樓部署，Z隊及跟蹤支援隊將目標建築物周邊的6條街道封鎖，並且重重布下防線；S隊則於文輝樓及文景樓外牆棚架上擺下埋伏。凌晨3時半，A隊以幾秒鐘時間，對12樓29室進行爆破及強攻進入。A隊先以定向炸藥炸開鐵閘，再以霰彈槍發射一粒重鋼珠擊毀門鎖，然後以大鐵鎚擊毀木門。A隊一擁而入，極速以大鐵鎚擊毀屋內三道房門，於靠近文英街的一房間內，將欲擒向前拿取一支已經上膛的曲尺手槍的季炳雄制服；季炳雄的黨羽吳振強於另外一間房間內被制服。事件中起獲了近30年來最大批的軍火，包括1支AK-47突擊步槍、兩支霰彈槍、一支0.45口徑手槍、6支54式手槍、882發子彈及7個手雷。整件案件中特別任務連不費一彈、無人傷亡，疑犯亦被活捉，備受讚賞。時任香港行政長官董建華於同日下午親身前往香港警察總部高度讚揚參與行動的警務人員；事件被比喻為最平安的平安夜，提早給香港的聖誕禮物。[SEP]2047-7-1[SEP]香港歷史上最高懸紅為多少港元?[SEP]200萬港元[SEP]106
漢字於公元3世紀經朝鮮半島輾轉傳入日本。二戰後日本開始限制漢字的數量和使用，頒布了《當用漢字表》及《人名用字表》等，其中簡化了部分漢字，不過文學創作使用的漢字，並不在限制之列。日本除從中文中傳入的漢字外，還創造和簡化了一些漢字，如「辻」、「栃」、「峠」和「広」、「転」、「働」等。公元1世紀漢字便傳入了越南，越南語也曾完全使用漢字做為書寫用文字，並在漢字的基礎上創造了喃字，但是由於書寫不便，漢字仍是主要的書寫方式。1945年越南民主共和國成立後廢除漢字，使用了稱為「國語字」的拼音文字。現在的越南文已經看不出漢字的痕跡了。[SEP]1013-30-1[SEP]日本在什麼之後開始簡化漢字？[SEP]二戰[SEP]20
《農書》為著名農學家王禎所著，，全書分「農桑通訣」、「百穀譜」、「農器圖譜」三大部分，總結了古代的農業生產經驗，又介紹了當時的新技術，是繼北魏賈思的《齊民要術》之後又一部重要的農業科學著作。王禎認為要不違農時、適時播種、因地制宜、及時施肥、興修水利才是取得農業豐收的保證，其中關於棉桑種植具有現實意義。《農桑衣食撮要》為魯明善所著，此書重在實用，按月記載農事活動，特別還涉及到遊牧生產，可補《農桑輯要》及其它古農書之不足。醫藥學方面，史稱金元四大家中有兩位生活在蒙元時期。李杲師承張元素，強調補脾胃，創立了「補土派」，著有《脾胃論》、《傷寒會要》等。朱震亨拜羅知悌為師，發展劉完素火熱學說，主張以補陰為主，多用滋陰降火之劑，後人稱其為「滋陰派」，著有《格致余論》、《局方發揮》、《傷寒辨疑》等書。外科骨傷科方面成就更為突出，危亦林在麻醉與骨折復位手術上有創新。薩德彌實的《瑞竹堂經驗方》很註意北方的寒冷氣候及蒙古族遊牧生活實際，有不少治療骨傷及風寒濕痹的方劑，有的時至今日仍為醫家所使用。元廷太醫忽思慧的《飲膳正要》反映了當時國內各少數民族及中外人民的飲食文化交流。地理學方面《元一統誌》的編纂、河源的探索、《輿地圖》的問世及大批遊記類著作的出版是其主要成就。[SEP]6373-71-1[SEP]王禎所著的《農書》主要分為三大部分，除了「農器圖譜」、「農桑通訣」，還有哪一部分?[SEP]「百穀譜」[SEP]26
荃灣西站上蓋物業發展項目鄰近海邊，但項目自2008年起被地區人士批評會形成屏風樓效應。時任發展局局長林鄭月娥書面回應表示該項目的代理人港鐵已委託獨立顧問公司評估，結果顯示，在空氣流通及景觀通透度方面均有改善；在善用土地滿足房屋需求和把項目盡早發展的大前提下，已無空間作進一步的修訂。不過荃灣區議會曾經先行先試，於2011年自資拜託香港科技大學，為整個荃灣區將來樓宇開展停止風洞測試研討。經過數據證明，發現荃灣西站上蓋物業發展項目將會令荃灣空氣品質更為惡化，並嚴重影響荃灣社區的景觀。但政府最終沒有理會區議會以至地區人士反對聲音，如期讓項目的代理人港鐵為物業發展項目進行招標工作。該區將會像將軍澳以及大圍一樣，形成一列屏風樓，對區內的光線及規劃布局造成破壞。[SEP]2245-6-1[SEP]被批評會形成什麼效應，是由於荃灣西站上蓋物業發展項目鄰近海邊?[SEP]屏風樓[SEP]37
2004年加入北大西洋公約組織的羅馬尼亞在加入北約之後開始準備在2007年之前取消徵兵制，組建專業軍隊。羅馬尼亞在海灣戰爭時也協助了聯合國部隊，尤其是擔任聯合國安全理事會主席的期間。該國也曾經派遣部隊參與在阿富汗，伊拉克，波士尼亞以及安哥拉的聯合國維和行動。在南斯拉夫戰爭期間，羅馬尼亞也曾經協助聯合國強制南斯拉夫，也讓北約部隊的戰鬥機和轟炸機飛過羅馬尼亞空域。2014年8月，就在頓巴斯戰爭處於尖峰時，當時的羅馬尼亞總統也曾經呼籲北約部隊向烏克蘭軍隊派送武器，幫助烏克蘭政府打擊包括頓涅茨克人民共和國和盧甘斯克人民共和國的叛軍。羅馬尼亞武裝部隊在21世紀初進入了三個階段的整編。截至2015年，前兩個階段已結束，羅馬尼亞武裝部隊已經能夠配合北約部隊共同進行作戰任務，第三階段也預計將在2025年完成。這次整編是為了將武裝部隊的編制現代化，精簡裁軍，還有取得更新，更優越，能夠符合北約水平的新科技。[SEP]6358-3-1[SEP]羅馬尼亞於何年加入北大西洋公約組織?[SEP]2004年[SEP]0
吻切軌道是太空中的天體在給定時間瞬間的克卜勒軌道。這是在天文學，特別是天文動力學，當中心的天體不受到攝動時，這就是當前的軌道向量狀態的軌道。一個吻切軌道和該天體的位置能以六個標準的克卜勒的軌道要素充分的描述，只要知道相對於中心天體的位置和速度，就很容易計算。在沒有攝動的情形下，吻切要素將保持不變。然而，真正的天體軌道都會經歷攝動，這會導致吻切要素的改變，而且有時會非常的快速。在一般性運動的天體力學分析中通常會排除，可以由一組平均要素與長期和週期性的項目描述。在小行星的情況，已經展出一套新的自身軌道要素系統，使它們軌道最重要的形式能夠呈現。"吻切"這個字源自拉丁文，意思就是吻，它是用於文章前後實質的關聯上。在時間上的任何一點，一個天體的吻切軌道是與它真實軌道相切的，天體就位於這個切點上－－並且如果將攝動移除掉，會有著相同的曲率。[SEP]1010-1-1[SEP]一個吻切軌道和該天體的位置要用標準的克卜勒的軌道要素描述的話需要多少？[SEP]六個[SEP]85
台北校區位於三級古蹟台北郵局內，現有經營管理研究所，原名管理科學研究所。目前有碩士班、碩士在職專班及博士班。交大早期的管理碩士，例如：曹興誠、尹啟銘等，皆畢業於此。由於台北校區位於，地處台灣的政經中心，交大的媒體記者會、產學合作、校友聯誼、招生宣傳等，經常在台北校區舉行。臺北校區的成立，與1973年當時管理教育的建教合作需求及研究教學的關係，數度搬遷後，最後於1979年配合建教合作在職人員培訓計畫之推行，確定搬遷至北門郵電大廈四樓。2005年台北校區都市計畫專案變更為「郵政及文教用地」，並於2009年辦理完成國有財產無償撥用，成為正式的交大校地。目前交大校友會台北分會及交大管研所校友會在台北校區設有常駐辦公室，經常舉辦各項產學合作及校友聯誼活動。運輸管理研究所亦有部分碩士班及博士班設立於此。[SEP]4555-6-1[SEP]台北郵局被歸類為哪一種古蹟?[SEP]三級古蹟[SEP]6
萬曆二十七年九月，努爾哈赤發兵攻打哈達，其弟舒爾哈齊自請為先鋒，率一千兵為前部，直抵城下。哈達兵出城應戰，舒爾哈齊見哈達城池堅固，人馬眾多，按兵不戰。努爾哈赤怒道，「此來豈為城中無備耶？」話畢，親自率兵攻城。城中射矢投石，建州兵死傷甚多，經過六晝夜圍攻，才將哈達城攻陷，孟格布祿被揚古利生擒。努爾哈赤將哈達所屬城寨全部招服，秋毫無犯，盡徙其部眾返回建州。孟格布祿也被帶回建州，起初對其禮遇，不久即以謀逆為藉口將其誅殺。明廷派遣使者詰問，努爾哈赤為了緩和局面，將女兒嫁給孟格布祿之子吳爾古代，但仍將其軟禁於建州。萬曆二十九年，明神宗遣使責令努爾哈赤送吳爾古代回哈達，努爾哈赤不敢不從，只得護送吳爾古代返回哈達為貝勒。同年，哈達爆發大饑荒，吳爾古代不支，又向明朝求糧未果，只得求援於努爾哈赤。努爾哈赤趁勢將哈達徹底吞併。至此，哈達正式滅亡。哈達的滅亡導致明朝失去其南關，而在海西女真之地也打開一個缺口。《明實錄》對此評價到「自此益強，遂不可制。」努爾哈赤收哈達人馬編入建州戶口，創建四旗，於兩年後遷至赫圖阿拉並修擴城池，自稱「建州等處地方國王」。[SEP]4604-13-1[SEP]努爾哈赤在哪一年進攻哈達?[SEP]萬曆二十七年[SEP]0
1962年10月10日，臺灣電視公司成立，這是臺灣的第一家電視臺；不久1968年9月3日中國電視公司和1971年10月31日中華電視公司陸續開播，臺灣電視業進入老三臺時代。但當時三臺都由政府機構與執政的中國國民黨、國防部掌控，在娛樂大眾的同時也扮演政府宣導的工具。1969年，中視播出《晶晶》，是為臺灣的第一部八點檔連續劇。1987年解除戒嚴後，報禁於1988年1月1日正式解除，至此臺灣的報業、雜誌、廣播電視等傳播媒體順勢蓬勃發展，使得媒體自由化，民眾將媒體視為生活中的一部份，絕大部份的資訊更是由傳播工作者的傳達因而得知。同時歌仔戲與布袋戲也紛紛登上螢幕，傳統藝術不再只能以固有形式進行表演。1993年，政府開放成立民間成立有線電視臺，隨後在1998年又開放了首家民間經營的無線電視臺民視。而為普及多元文化與尊重弱勢群體，又陸續開播了公視、客家電視臺與原住民族電視台。在解嚴之前，臺灣影響最大的兩份報紙是《聯合報》與《中國時報》，1980年代後，《自由時報》興起，形成三大報。近年，《蘋果日報》快速發展，報業格局再演變為四大報。廣播事業亦有發展，除了傳統的中廣等之外，飛碟電臺、港都電台、KISS Radio等亦成為重要的廣播電臺。網路也快速興起，網路文化亦成為臺灣文化的重要組成部分。[SEP]6171-65-1[SEP]三家電視公司開創了老三臺時代，除了臺灣電視公司、中華電視公司，還有哪一間電視公司?[SEP]中國電視公司[SEP]44
千葉地名的由來有許多說法，其中一說是取其「樹葉數量眾多相當繁茂」之意，有表示結實纍纍豐穰之地之意有許多草木生長繁茂的原野之意祈願土地與子孫繁榮的地名等種種說法。此外，在日本書紀與古事記兩書中，應神天皇由大和往近江的途中，於山城宇治野之丘上眺望遠方之葛野一帶時，歌詠的國見歌出現的「千葉的」為數量眾多之葉的意義，葛葉良好繁盛的生長而使用「葛」為枕詞，依照契沖以來的考據，這是古代人將願望寄託於千葉地名的重要資料之一。在現存的文書中，將千葉為地名最老的記錄為『萬葉集』20卷中千葉郡出身的防人大田部足人歌詠的其中一首。[SEP]1114-6-1[SEP]取「樹葉數量眾多相當繁茂」之意的地名為？[SEP]千葉[SEP]0
在現有的廣義相對論的理論框架下，等效原理是可以由其他假設推出。具體來說，就是如果時空中有一觀者，則可在其世界線的一個鄰域內建立的侷域慣性參考系，而廣義相對性原理要求該系中的克氏符在觀者G的世界綫上的值為零。因而現代的相對論學家經常認為其不應列入廣義相對論的基本假設，其中比較有代表性的如Synge就認為：等效原理在相對論創立的初期起到了與以往古典物理的橋樑的作用，它可以被稱之為廣義相對論的接生婆，而現在在廣義相對論這個新生嬰兒誕生後把她體面地埋葬掉。如果說到了二十世紀初狹義相對論因為古典物理原來固有的矛盾、大量的新實驗以及廣泛的關注而呼之欲出的話，那麼廣義相對論的提出則在某種意義下是理論走在了實驗前面的一次實踐。在此之前，雖然有一些後來用以支持廣義相對論的實驗現象，但是它們並不總是物理學關注的焦點。而廣義相對論的提出，在很大程度上是由於相對論理論自身發展的需要，而並非是出於有一些實驗現象急待有理論去解釋的現實需要，這在物理學的發展史上是並不多見的。因而在相對論提出之後的一段時間內其進展並不是很快，直到後來天文學上的一系列觀測的出現，才使廣義相對論有了比較大的發展。到了當代，在對於重力波的觀測和對於一些高密度天體的研究中，廣義相對論都成為了其理論基礎之一。而另一方面，廣義相對論的提出也為人們重新認識一些如宇宙學、時間旅行等古老的問題提供了新的工具和視角。[SEP]2273-6-1[SEP]在現有廣義相對論的認知下，可以由其他假設推導出的為什麼?[SEP]等效原理[SEP]16
下野後工黨黨內發生了分裂。隨著冷戰開始，澳洲社會和工黨內部都在對共產主義的態度上發生分裂。1951年，總理羅伯特·孟席斯為了炒作共產黨議題，推出取締共產黨的憲法修正案，工黨在時任領袖、前聯合國大會主席H.V.伊瓦特領導下對如此妨礙公民權的修正案予以堅決反對，最後修正案在全民公決中被否決。但不久工黨內部的容共、反共勢力的矛盾也愈發激烈。1955年黨魁伊瓦特與天主教背景的極端反共派系決裂，後者從工黨分裂創建「民主工黨」。此後民主工黨在選舉中撥票給自由黨-鄉村黨聯盟，造成被此削弱的工黨被迫長期在野。直到1967年，新任黨領袖惠特拉姆積極對工党進行改革，1972年惠特拉姆終於領導工黨獲勝成為總理，而工黨經歷23年在野後重新執政。惠特拉姆推行多項新政策，並在其任內促成中澳建交。但由於工黨在參議院未過半，最終引發了1975年的憲政危機，惠特拉姆被總督罷職，在接下來的大選中，工黨未能取得勝利，重新成為反對黨。[SEP]4806-6-1[SEP]羅伯特·孟席在哪一年推出取締共產黨的憲法修正案?[SEP]1951年[SEP]45
《中華人民共和國憲法》正文並未提及全國人大要接受執政黨中國共產黨的領導。同時，所有國家機關也由全國人大產生。此外，憲法還明確規定「任何組織或者個人都不得有超越憲法和法律的特權。」然而實際運作中，政府的施政常以頒布行政命令或法律性法規的形式繞過人大及其常委會，也往往在人大及其常委會議事中占據主導地位，出現了行政主導現象。另一方面，由於中共在歷屆全國人大中均占有多數席位，從而實質上長期掌控了人大議事，人大的選舉和罷免權往往流於形式。全國人大和全國政協往往統稱「兩會」。其中，全國人民代表大會是最高權力機關和立法機關；而中國人民政治協商會議則僅是中國共產黨、民主黨派和無黨派人士、全國工商聯等政黨和人民團體共商國是、對政府施政提供批評建議的機構，而並無立法、創制和複決的權力。二者雖統稱為「兩會」，但並非兩院制。值得一提的是，在行憲前，全國政協曾代行最高國家權力機關職權直至1954年。[SEP]1120-21-1[SEP]「任何組織或者個人都不得有超越憲法和法律的特權。」規定於哪一國的憲法中？[SEP]中華人民共和國[SEP]1
布里亞特共和國人口為96.9萬人，民族主要有布里亞特人、俄羅斯人、烏克蘭人、韃靼人等。25萬布里亞特蒙古人分布在布里亞特共和國，還有不到20萬布里亞特蒙古人分布於伊爾庫次克州的烏斯季—奧爾登斯基布裡亞特民族自治區和赤塔州的阿加布里亞特自治區等處。該地區有各種不同的宗教信仰，其中布里亞特人多信奉傳統的藏傳佛教，而俄羅斯人則多信仰東正教。該地區亦是俄羅斯的佛教中心。該地區在俄羅斯境內享有較大的自治權利，擁有自己的憲法、立法權、法規和執行權力機構。布里亞特共和國屬東西伯利亞經濟區，工農業發達，有大型的採礦和木材工業區以及機械製造業。該地區主要工業有採礦和冶金等。境外貿易對象主要是蒙古和中國。烏蘭烏德有鐵路通往蒙古國首都烏蘭巴托。[SEP]2553-4-1[SEP]多少人為布里亞特共和國的人口?[SEP]96.9萬人[SEP]10
詹森在位期間，他不遺餘力地推行各項福利法案、簽署民權法案、消滅貧窮法案和減稅法，他的著名的「向貧窮開戰」的口號，引導全國在生活富裕時考慮到飢餓和匱乏的棘手問題。1968年美國總統選舉，依據美國憲法第二十二修正案，由於繼任原總統任期不超過兩年，因此詹森有資格在是次選舉參選連任，但因為國內反越戰聲音，詹森在新罕布夏州初選中僅以49%對42%微弱優勢取勝，加上他在黨的權力及地位日益受到挑戰，黨內多位候選人勞勃·甘迺迪參選，他最終被迫以雪曼式聲明宣布不再參選，放棄連任，轉而支持副總統休伯特·漢弗萊。漢弗萊在當年充滿血腥暴力的黨大會取得提名，最終仍敗給前副總統、共和黨的尼克森。[SEP]5606-6-1[SEP]詹森著名的哪一個口號引導了全國在生活富裕時考慮到飢餓和匱乏的棘手問題?[SEP]向貧窮開戰[SEP]46
日本偷襲珍珠港後，同盟國向日本宣戰，香港就被捲入太平洋戰爭中。香港保衛戰開始，英軍與華藉英兵，抵港支援的加拿大軍隊和不列顛印度軍隊，和日軍發生多場激烈的戰事。由於駐港的軍隊太少和戰略運用失當，令香港迅速被日本攻陷。當時的香港總督楊慕琦在駐港大英國協軍隊奮戰十多天不果後最終宣布向日本投降。香港人稱這一日為黑色聖誕節。三年零八個月的香港日據時期開始日本投降英國宣布恢復行使香港主權。當時國共內戰再次展開，中華民國無暇向英國政府拿取香港中華人民共和國成立，雙方就香港問題達成非正式協議北京無意拿取香港主權，亦不干預中華民國的公民和軍人在港活動，以此來換取英國承認中華人民共和國。[SEP]3052-10-1[SEP]因日本做了什麼事情而導致同盟國向日本宣戰[SEP]日本偷襲珍珠港[SEP]0
1950年應聘為普林斯敦大學葛思德東亞圖書館館長。6月23日，主管亞太事務的美國助理國務卿迪安臘斯克約見胡適，試圖說服胡適出面領導流亡海外及臺灣的反共親美的人士﹐以取代蔣中正的政權，不過胡適對此表示全無興趣。當時美國對蔣完全喪失信心，希望建立第三勢力以對抗共產黨擴張，因胡適無此興趣而不了了之。1952年，胡適和蔣廷黻在紐約曾有意聯合組織反對黨以在臺灣推行民主政治，但在胡適返台與蔣中正討論後，遭到蔣中正的反對，以致組黨的事胎死腹中。之後，他於1950年代初期偶回臺灣參與政治活動與講學。例如：以國大代表參與總統選舉投票、擔任光復大陸設計研究委員會副主任委員及協辦由雷震主筆的自由中國雜誌等等。1955年，中國大陸掀起批判胡適運動，三聯書店出版發行胡適思想批判論文彙編，胡適先生住在美國，他搜集了這八本書，認真作了批註。[SEP]2134-7-1[SEP]胡適於幾年被聘為普林斯敦大學葛思德東亞圖書館館長?[SEP]1950年[SEP]0
2012年，一些研究者發現六硼化釤可能是一種拓撲絕緣體，其所具有的一些性質與早前對於拓撲絕緣體的理論預言相吻合。此前人們已經知道六硼化釤是一種近藤絕緣體，即強相關電子材料。如果其內部存在拓撲界面態的話，那麼它就會是一種具有強電子相關性的拓撲絕緣體。凝聚體物理學目前的研究焦點包括強相關材料，量子相變以及量子場論在凝聚體系統中的應用。目前所要解決的問題包括高溫超導性、拓撲有序以及石墨烯與碳奈米管這樣的新型材料的理論描述。此外，湧現是理論凝聚體物理學中一個重要的概念。它是指粒子在生成複合體時物理行為所發生的劇烈變化。比如人們儘管對於單一電子及晶格的微觀性質已經有了充分的認識，但對由這些單一客體組成的高溫超導體所顯示出的一系列現象卻並不能給出較好的解釋。湧現與還原是兩種完全對立的概念。根據還原論，只要能找到主導萬物的大自然定律，則可知道宇宙的奧秘。[SEP]5086-9-1[SEP]2012年時發現了哪個物質所具有的一些性質與對於拓撲絕緣體的理論預言相吻合?[SEP]六硼化釤[SEP]13
人類隸屬於雙倍體生命週期，其成體發育自被稱為合子的雙倍體細胞。雙倍體生物會藉由減數分裂產生單倍體的配子，再經由受精形成合子。雙倍體的合子會藉著有絲分裂發育成個體。在單倍體生命週期中，個體以單倍體的形式存在，由被稱為配子的單倍體細胞進行增生分化而成。兩個相反的單倍體個體各貢獻他們的單倍體配子去結合成雙倍體合子。合子會直接進行減數分裂，形成四個單倍體細胞。這些單倍體細胞會進行有絲分裂而成長為個體。很多菌類以及原生動物都利用這種方式繁衍。在單雙倍體生命週期中，個體會在單倍體與雙倍體之間交替存在。這樣的特性也使得這種生命週期被稱為世代交替。雙倍體個體的生殖細胞會進行減數分裂產生孢子，這些孢子會藉由有絲分裂來成長為一個獨立的單倍體個體。這些單倍體個體所產生的配子會與自身相反的配子結合形成合子，合子再經由重複的有絲分裂以及分化形成雙倍體的個體。單雙倍體生命週期可以說是單倍體生命週期與雙倍體生命週期的融合。[SEP]2096-5-1[SEP]哪種生命週期為人類?[SEP]雙倍體生命週期[SEP]5
大多數哥倫比亞大學的本科生和研究生在位於紐約市晨邊高地的主校區學習—根據塞斯·洛十九世紀晚期的觀點，大學所有的教學任務都應該可以在一個校園內完成。校園由麥金姆—米德—懷特公司的建築師們採用布雜風格的設計思路主持設計。校區占地超過六個街區，32英畝。哥倫比亞大學在晨邊高地擁有7,800套公寓，用來提供給教職工以及研究生們居住；另外幾乎所有的二十餘個本科生公寓都位於校園附近或晨邊高地地區。學校擁有發達且歷經一個世紀的地下隧道系統，最古老的部分甚至要早於晨邊高地的主校區。其中有一些仍然對公眾開放，而其餘部分則已經被封鎖了起來。通常被稱為巴特勒圖書館的尼古拉斯·穆瑞·巴特勒圖書館是哥倫比亞大學圖書館系統中最大的單體圖書館，也是學校規模最大建築物之一。該圖書館起初是由前校長尼古拉斯·穆瑞·巴特勒提出作為擴展洛氏紀念圖書館的南館建造。圖書館由愛德華·哈克尼斯—他同時也是耶魯大學住宿學院系統的資助人——資助建造，由巴特勒校長最中意的建築師詹姆斯·甘博·羅傑斯設計。圖書館於1934年建成，並在1948年改名為巴特勒圖書館。圖書館採用新古典式設計。其正面由一排愛奧尼亞式石柱裝飾，石柱上方鐫刻著古希臘與古羅馬時期許多偉大作家，哲學家與思想家的姓名，他們中大多數人的作品是選修哥倫比亞學院核心課程學生的必讀書籍。截至2012年，哥倫比亞大學圖書館系統的收藏量已經超越了1,100萬，是美國第八大圖書館系統，同時在美國高校圖書館系統收藏量排名中位居第五。其中學校的東亞圖書館始建於1902年，是美國東亞研究領域的主要收藏地之一，擁有超過1,000,000冊的中文，日文，韓文，藏文，蒙文，滿文以及西方語言文獻書籍，7,500種期刊，以及55種報紙的館藏。其中圖書館收藏的第一部中文圖書是1902年由清朝慈禧太后贈予的5,044卷古今圖書集成。在東亞圖書館非開放式的善本特藏書庫中還藏有豐富的珍貴資料，如甲骨文，門神年畫，日本宮廷戲劇臉譜，以及中國之外的最豐富的譜牒收藏，日本木刻印製品以及江戶時代的木刻書籍，以及少量的但極其珍貴的韓國善本書籍收藏。[SEP]2018-5-1[SEP]建立哥倫比亞大學主校區的建築師，是以什麼風格設計?[SEP]布雜風格[SEP]94
1962年的戰績再次打平，然後在決定賽道奇被他們的大敵巨人隊擊敗，不過道奇在之後四年裡繼續贏了三年的冠軍。1963年的世界大賽是對上洋基隊的一次漂亮四連勝，先前口氣很大布朗克斯轟炸機面對柯法斯、波德瑞斯和崔斯戴爾等堅強投手陣容甚至未曾領先過一局。在1964年的受傷災難後，道奇重新彈起在對上明尼蘇達雙城隊七場賽事中驚險的贏得了1965年的世界大賽，第一場賽事開始於贖罪日，柯法斯拒絕在聖日投球，一個令他廣受讚揚的決定，道奇在輸掉最初兩場後逆轉，由柯法斯在第五場和第七場投出完封後獲勝，柯法斯也贏得當年的世界大賽最有價值球員獎。道奇在1966年再次贏得冠軍，但球隊已欲振乏力而被巴爾的摩金鶯隊在世界大賽橫掃。山迪·柯法斯在此年冬季退休，他的職業生涯因投球手肘的關節炎而被迫縮短，威爾斯在冒犯歐馬利後被交易走，崔斯戴爾仍然很好用，並在1968年創下新連續未失分紀錄，但他也同樣因受傷而提早退休。此後數季道奇在水準以下的同時，新一代的年輕核心球員在他們的牧場系統內培養。他們在1974年再贏了一次冠軍，雖然他們在世界大賽被奧克蘭運動家隊很快就打發，但這是一個將來的好事的前兆。[SEP]6348-14-1[SEP]道奇在1962年的決定賽被哪一隊打敗?[SEP]巨人隊[SEP]27
字體在書法和印刷領域是指文字的式樣。依照《字體設計分類》，拉丁字母字體頂級分為安色爾體類、石刻類、黑體字母類、襯線類、無襯線類、手寫體類、裝飾類、符號和裝飾類8大類。在國標/推16964.1中添加了第九類，傳統漢字類。「字形」指單個字的形體。意思相同的字也可能用到不同字型。所謂「字體」與「字型」，都是排印學與書法領域的專有名詞。無論港澳台、中國大陸還是歐美等國非專業普通人士都無法區分作為專業名詞的「字體」與「字型」。英文「字型」是指某套具有同樣樣式、尺寸的字形，如「12號常規明體字」；英文「字體」則是一或多個含有共通設計要素的，包括羅馬正體和義大利斜體等的英文「字型」在一或多個尺寸的集合，具有同一種特定的風格。[SEP]1770-1-1[SEP]《字體設計分類》中不存在國標/推16964.1中的哪一類？[SEP]傳統漢字類[SEP]103
神戶方言和大阪方言、京言葉並為關西地區具代表性的方言，然而由於神戶方言和其他關西方言差異頗大，因此也有觀點認為神戶方言應劃至播州方言。神戶方言有使用敬語體系，區分進行態和完成態等特點。較為知名的神戶方言有、山側、浜側等。神戶在源氏物語、枕草子等日本古代文學作品中就已經出現。近代以後，獨特的異國風情使得許多作家選擇神戶作為文學作品的故事舞台。以神戶為故事舞台的文學作品有谷崎潤一郎的貓和莊造和兩個女人細雪；野坂昭如的螢火蟲之墓；村上春樹的挪威的森林等。而文學也在神戶的戰後復興和震後復興中發揮了重要的作用。神戶是日本最早接觸近代西洋文明的城市之一，因此神戶的美術也充滿國際性和開放的特質。二戰之後，神戶的洋畫家創建了神戶洋畫會，在日本洋畫界有著重要地位。神戶出身的知名美術家有金山平三、川西英、小磯良平、新谷琇紀、菅井汲、妹尾河童、橋本關雪、西村元三朗等。神戶市設立了神戶緣美術館，專門收藏神戶出身和於神戶有緣故的美術家的作品。神戶的表演藝術和音樂藝術也頗為發達。因神戶是日本爵士樂的發祥地，爵士樂在神戶音樂界有著特別重要的地位。神戶爵士街是日本最重要的爵士音樂節。神戶主要的表演藝術演出場館有神戶國際會館和神戶藝術中心等。[SEP]2063-16-1[SEP]關西地區具代表性的方言包括神戶方言、京言葉以及什麼?[SEP]大阪方言[SEP]5
中央廣播電台長期對中國大陸廣播，行銷民主自由與人權，過去大陸民眾對其台呼並不陌生—「中央廣播電台，自由中國之聲，在臺灣發音」。過去藉由美國的經費和技術支援，央廣建立了規模龐大的對全世界播音網絡，並可涵蓋中國大陸全境。中央廣播電台的短波設備，長年受自由亞洲電台、美國之音等外國媒體委託，向中國大陸播送短波。在第一次政黨輪替後，政治立場傾向臺灣獨立的民進黨執政。據中央廣播電台董事楊憲宏表示，2004年與時任總統陳水扁的一次對話，他鼓勵民進黨政府仍應積極關懷中國大陸人權、開展人權對話；並憂心臺灣社會主流商、政界漸因商業、政治利益而噤聲，若台灣不去累積兩岸人權對話，臺灣將失去和中國大陸交往中的真正談判籌碼。因而，陳水扁在一次國安會議決定「臺灣必須關照中國的人權狀況與民主發展」。央廣不但因此設置《為人民服務》節目一週五天與中國大陸維權人士連線，並且接受關切中國大陸人權議題、同情法輪功立場的希望之聲國際廣播電台委託，向中國大陸播送不受中共審查的新聞資訊。[SEP]6542-2-1[SEP]中央廣播電台因為有哪一個國家的經費和技術支援，才能夠建立規模龐大的對全世界播音網絡?[SEP]美國[SEP]67
香港中文大學的籌辦期間，社會大眾就叫這所大學做中文大學。其也突出了英屬香港既有權力體制中「華洋有別」的矛盾，成功掀起了香港1970年代的「中文運動」，成功終結英文壟斷官方語言地位的局面。因此，現任校長沈祖堯亦指：「香港中文大學是帶著中國的人文精神而創校的。它希望把中國介紹給世界，也把世界介紹給中國，所以是一個中西合璧、古今結合的大學，人文跟科技兼有。」前任校長金耀基教授亦明確指出香港中大作為學術機構而非類似香港大學的「公務員培訓所」的定位。中大其後經過了改革。1976年，香港立法局通過香港中文大學改制方案，中大將採取單一制行政結構，即各書院只負責學生福利等工作，其餘權力悉數移交大學中央。新亞書院九名校董會成員，包括錢穆、唐君毅等人以香港政府違反書院聯邦制本意為由，集體辭職抗議。後來，大學於1984年推行《暫取新生》制度，接受中五會考畢業生循該辦法申請入學，吸引到很多成績優秀的中五畢業生報讀。就在四年後，教育統籌委員會公布《第三號報告書》，當中建議中大的學制由四年制改為三年制，引起中大學生抗議。翌年，《第三號報告書》的建議獲行政局通過，建議最終成為事實，中大絕大部份學系於1994年正式改行三年本科的學制。2003年，香港爆發非典型肺炎，中大亦因此停課。同年，大學研究隊伍成功找出非典型肺炎病毒的社區爆發源頭。[SEP]1133-9-1[SEP]香港的中文運動解決了什麼現象？[SEP]英文壟斷官方語言地位的局面[SEP]79
神戶港灣區、美利堅公園、神戶港塔和神戶海洋博物館則是神戶港一帶地區最著名的旅遊景點。神戶港灣區是神戶重要的都市更新區域之一，倉庫等部分昔日港口設施現在也改建為觀光景點，使得昔日的工業區呈現出完全不同於過往的氣氛，成為港灣都市神戶獨具特色的旅遊資源。美利堅公園緊鄰神戶港灣區，內有魚舞、繡球花之鐘等雕塑和電影紀念碑、移民紀念碑等象徵性紀念物。公園東側的部分地區在阪神淡路大地震之後並未重建而是保留原貌，是記錄地震的重要記憶遺產。神戶港塔和神戶海洋博物館位於神戶港灣區和美利堅公園之間，兩座建築均因其獨特的外形成為神戶的地標。神戶的夜景被譽為千萬美元的夜景，和函館市及長崎市的夜景並列為日本三大夜景之一。神戶主要的觀賞夜景的場所包括了維納斯橋、布引香草園、六甲山天台、摩耶山掬星台、美利堅公園等。其中又以摩耶山掬星台可看到遠至大阪平原的夜景，觀賞範圍最大而在神戶諸多夜景觀賞地中名聲最高。神戶Luminarie是日本最為著名的照明藝術活動，自1995年起在每年12月份舉行，其舉辦目的是為了追悼阪神大地震中的犧牲者和祈禱神戶的復興。神戶市內還有眾多博物館和美術館，其中較為知名的有神戶市立博物館、神戶文學館、有馬玩具博物館、有馬郵票文化博物館、神戶時尚美術館、兵庫縣立美術館、魚鱗之家美術館、孫文紀念館、UCC咖啡博物館等。[SEP]2063-21-1[SEP]神戶港最著名的旅遊景點包括: 神戶港灣區、美利堅公園、神戶海洋博物館以及哪裡?[SEP]神戶港塔[SEP]12
1953年8月建立的祖國解放戰爭勝利紀念館原在平壤市中心區解放山洞，後遷至西城區和普通江區交界的普通江畔，再遷至祖國解放戰爭勝利紀念塔園區。該館有80多個陳列室，展示自抗日時期至韓戰的有關文物及史料。2000年，一批志願軍老兵去北韓訪問，回來後表示看到「他們仍然在水深火熱中，很痛心。」2013年7月25日，北韓勞動黨中央軍委委員長兼人民軍最高司令官金正恩為建於平壤荷花池洞的參戰烈士墓剪彩。27日，朝鮮政府在平壤金日成廣場組織閱兵式和群眾遊行紀念停戰60周年，中國派出中共中央政治局委員兼國家副主席李源潮為首的幾名政府官員陪同朝鮮領導人觀看，中國和朝鮮雙方還各自安排一些戰爭老兵參加。閱兵式上出現一些身穿韓戰時期軍裝的方陣和戰爭老兵車隊，後面的群眾遊行隊伍還舉出中國參戰時的口號「抗美援朝，保家衛國」。[SEP]1022-70-1[SEP]祖國解放戰爭勝利紀念館最後搬到哪邊？[SEP]祖國解放戰爭勝利紀念塔園區[SEP]56
崑曲是中國最古老的戲曲之一，發源於崑山。明代萬曆以降，魏良輔革新南曲，始謂崑曲，毗鄰的無錫遂成為崑曲流播最早的區域之一。在無錫，湧現了眾多清曲名家，從而形成了崑曲中有獨特音韻的「無錫唱口」，成為崑曲清曲一派傳承中重要的一脈。明戲曲評論家潘之恆在其著《鸞嘯小品》中曾謂：「曲之擅於吳，莫與競矣! ……故在郡為吳腔。太倉、 上海，俱麗於昆，而無錫另為一調。……嘗為評曰: 錫頭昆尾吳為腹，緩急抑揚斷復續。」清詩人孔尚任在《桃花扇•選優》上也記述：「淮陽鼓崑山弦索、無錫口姑蘇嬌娃。」曲界更有「度曲之工，始於玉峰，盛於梁溪、「到了無錫莫開口」之說。無錫崑曲曲局以天韻社夙負盛名，明天啟年間即已組社，堪稱歷史最悠久的崑曲清唱團體。民國以後，天韻社曲友在無錫公花園內建同庚廳，作為固定演出的場所，向民眾開放，一別過往限於私宅的局限。1922年美國波士頓交響樂團小提琴家、作曲家、指揮家亨利•愛希漢攜妻女來華訪問，期間曾專程赴錫來聽天韻社曲友組織之音樂會，會畢，盛讚「所遇音樂團體天韻社稱第一」。1949年後，天韻社解散，直至2013年底，終告復社。[SEP]6670-16-1[SEP]崑曲最早可以追溯至中國的哪一個朝代?[SEP]明代[SEP]20
紹興已經有超過六千五百年的歷史，是中國最古老的城市之一。春秋為越國都城，是吳越文化的發祥地之一。秦初為會稽郡的屬地，秦王政二十五年，以故越地置會稽郡，郡治吳縣。秦始皇三十七年東巡至會稽南部屬地，更名大越曰山陰，東漢時期，會稽郡分治，錢塘江以東地區均為會稽郡，治山陰。東晉南朝為東揚州，治山陰，隋唐置越州總管府，唐末置浙江東道節度使，轄越、睦、衢、婺、台、明、括、溫八州。五代時期至北宋，紹興屬於兩浙十三州的兩浙東路，為兩浙東路首府，轄明州、越州、台州、處州、溫州、婺州，治理範圍大約為浙江省錢塘江以南的地區。南宋紹興年間改越州為紹興，取「紹祚中興」之義，後升紹興府，是兩浙東路首府和南宋陪都。宣統三年，裁山、會兩縣，嗣以展緩至八月裁併，兩縣將印信檔案繳府。民國元年廢紹興府，原山陰、會稽兩縣，改為紹興縣，隸屬浙江軍政府。三年，設會稽道於省縣間，紹興縣隸屬之。十六年，廢道，紹興縣區屬省。二十四年，設紹興行政督察區於省縣間，紹興縣隸屬之。翌年，以數名區，紹興縣隸屬第三行政督察區。[SEP]1098-2-1[SEP]哪一中國最古老的城市的歷史在6到7千年之間？[SEP]紹興[SEP]0
漢武帝時期，中央政府在鹽、鐵產地分別設置鹽官和鐵官，實行統一生產和統一銷售，利潤為國家所有。這項制度實施，使國家獨占國計民生意義最重要的手工業和商業的利潤，可以供給皇室消費以及巨額軍事支出。當時，人民的賦稅的負擔沒有增加，國家的收入大增，不但彌補財政上的赤字，並且還有羸余。不過官營鹽鐵卻給社會經濟和民眾生活帶來負面的影響。例如官鹽價高而味苦，鐵製農具粗劣不合用等。漢武帝元封元年，桑弘羊針對諸官各自市，相與爭，物以故騰躍，而天下賦輸，或不償其僦費的情況，在全國推行均輸法，下令各郡設均輸鹽鐵官，將上貢物品運往缺乏該類貨物的地區出售，然後在適當地區購入京師需求的物資。此法既能解決運費高昂的問題，又可調節物價。更重要的是均輸法舒緩漢武帝晚年的財政危機，桑弘羊對此曾有所讚揚：山東被災，齊趙大饑，賴均輸之蓄，倉稟之積，戰士以奉，饑民以賑。然而，均輸法卻被批評未能解決物價問題，輕賈奸吏，收賤以取貴，未見準之平也。征和元年十一月，巫蠱之禍興起。丞相公孫賀之妻使用巫術詛咒及在馳道埋木偶人的事件被告發，公孫賀一家被斬殺，同時還牽連到陽石公主和皇后衛子夫所生的女兒諸邑公主。其後漢武帝又發動了三輔騎士在皇家園林進行搜查，並且在長安城中到處尋找，過了11日才收兵。征和二年七月，與太子劉據結怨的武帝寵臣江充指使胡巫，說宮中有蠱氣。武帝命令江充與按道侯韓說等入宮追查，江充誣告太子宮中埋的木人最多，又有帛書，所言不守道法。太子得知後非常恐懼，聽從少傅石德的計策，派人詐稱武帝使者捕殺江充等人。漢武帝命令丞相劉屈氂派兵擊潰太子，太子舉兵對抗。激戰五日，太子兵敗逃亡，被漢武帝所廢，被圍捕，乃自殺，滅族，唯其孫子劉病已得親信保全。征和三年，此謀反案的根源巫蠱案真相漸明，大臣上書直言進諫，武帝感悟，下令族滅貳師將軍李廣利、丞相劉屈氂、太監蘇文、江充家族。[SEP]3705-7-1[SEP]中國從何時開始出現鹽鐵專賣的制度?[SEP]漢武帝[SEP]0
此外，紐澤西州商業及經濟成長暨旅遊發展局將全州分劃為六個有著不同特色的區域，以便發展州內的旅遊業。高點峰位於蘇塞克斯郡中的蒙塔哥鎮，是紐澤西州的最高點，其海拔為550公尺。在經濟方面，根據美國聯邦經濟分析局的統計數據，2010年，紐澤西州的GDP為4970億美元，超過俄亥俄州，在全美各州中列第7位；人均GDP為56,477美元，降至第8位，之前多年該州人均GDP一直為全國各州三強之列。農林業產品主要包括樹苗、馬、蔬菜、水果、乾果、海鮮和奶產品，產量最高的是蔓越桔和茄子。工業產品主要包括藥材、化工品、加工食品、電器、印刷和旅遊業。雖然化工並非紐澤西州的主要產業，但在主要的高速公路附近有很多化工廠。因為這些化工廠污染性很高，有人覺得這與「花園州」的名字實在是不相配。[SEP]5313-9-1[SEP]紐澤西州內哪一個政府單位將全州劃為六個區域以便發展州內的旅遊業?[SEP]紐澤西州商業及經濟成長暨旅遊發展局[SEP]3
在商貿活動方面，因蒙元對越的侵略行為，使陳朝的對華貿易政策有所顧忌。據元人汪大淵的《島夷誌略》記載：「舶人不販其地。惟偷販之舟，止於斷山上下，不得至其官場，恐中國人窺見其國之虛實也。」不過兩國間仍保持著一定程度的經濟文化交流，正如中國學者郭振鐸、張笑梅指出：「對中國的經濟文化交易，是安南本國各階層的共同要求，儘管陳朝百般阻難，兩國的經濟文化交流仍然不斷，特別是在元代後期，更頻繁往來。」越南民眾以沙金、白銀、象牙、肉桂、檳榔等與中國人貿易諸色綾羅、匹帛、青布、銅錢等。在越北的雲屯地區，因當地民眾與元朝商人往來漸多，故亦「服用習北俗」，即仿照元人的生活風俗。元朝的歌舞藝術、雜劇、表演藝術、佛教流派等，在元代亦有傳入越南。越元兩國在交往和交戰中，使曆法、醫學等方面知識從中國輸入越南。1334年，元朝派吏部尚書貼住、禮部郎中智熙善出使陳朝，將《授時曆》賜給陳廷，對於越南農業和人民日常生活產生影響。此外，蒙元攻越時，元軍軍醫鄒孫隨軍到越行醫，戰後鄒孫仍留在越南，為陳朝官兵、百姓看病，被越南民眾譽為「神醫」，其子鄒庚更於陳裕宗時成為太醫使，以針灸技術聞名，在越南作出貢獻。而越南出產的蘇合油、沉香、檀木等也傳入中國。中國的青花瓷及其製造技術也得到越南人士垂青，自陳朝開始，便多次派人到景德鎮學習生產。雙方的宗藩關係還帶動了陳朝的金融發展。1284年，忽必烈向陳朝使臣贈送大量的錢、帛。1286年，忽必烈向陳朝使臣賜鈔百錠。從1257年蒙古遣使到陳朝，到1368年的百餘年間，蒙元與陳朝除了數年的軍事衝突外，大部份時間均和平相處和互往通商。元朝流入越南的貨幣主要為紙幣，當中以「中統鈔」較多，越南人士還將之與本土銅錢釐定兌換價格，民用以六十七錢折中統鈔一兩，官用則以七十為率。到陳朝末年，黎季犛改用紙幣，亦與元朝紙鈔有關。[SEP]4606-26-1[SEP]《島夷誌略》的作者是誰?[SEP]汪大淵[SEP]37
蘇軾工詩，與黃庭堅合稱「蘇黃」。現存約二千七百多首，其詩內容廣闊，風格多樣，而以豪放為主。對後人影響最大的也是抒發人生感慨和歌詠自然景物的詩篇，表現出宋詩重理趣，好議論的特徵。〈飲湖上初晴後雨〉寫西湖之美：「水光瀲灩晴方好，山色空濛雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妝濃抹總相宜。」元豐四年暮春三月，東坡寫下〈黃州寒食詩帖〉。此帖為兩首五言古風，詩句沉鬱蒼勁，低回長歎，極富感染力。其書法筆力沉勁，氣勢磅礡，在書法史上影響很大，後世譽為〈蘭亭序〉、〈祭姪帖〉之後的「天下第三行書」。黃庭堅在此帖後題跋：「東坡此詩似李太白，猶恐太白有未到處。此書兼顏魯公、楊少師、李西台筆意，試使東坡復為之，未必及此。它日東坡或見此書，應笑我於無佛處稱尊也。」朱弁《曲洧舊聞》：「東坡文章至黃州以後，人莫能及，唯黃魯直詩時可以抗衡；晚年過海，則魯直亦瞠乎其後矣。」白稱詩仙，古體絕倫；杜詩律聖，拓宇七言；東坡晚出，各體皆能，無題不作，比配詩神。[SEP]4138-2-1[SEP]「蘇黃」其中的黃是誰?[SEP]黃庭堅[SEP]6
路易將賭注押在布耶侯爵身上，他同時譴責逃亡者和議會，且在蒙特梅迪的營地對路易的逃亡作出支援。1791年6月20日，國王一家從杜伊勒里宮逃出，他們自己打扮為平民，他們的僕人則打扮成貴族。然而，第二天，國王在瓦雷內被認出且被捕，他和他的家人被護送回巴黎，當時仍然穿著僕人的服裝。佩蒂翁、拉圖爾-莫布爾、安托萬·巴納夫代表議會在埃佩爾奈會見國王一家後將其帶回。巴納夫從此成為王室家庭的顧問。當他們一家回到巴黎，群眾以沉默的方式迎接他們。制憲議會暫時停止國王的王位，他和王后受到監視保護。巴黎湧現不同革命團體，其中雅各賓俱樂部、科德利埃俱樂部在革命中發揮巨大作用。[SEP]1099-20-1[SEP]1791年6月20日前國王住在哪？[SEP]杜伊勒里宮[SEP]62
在討論中，中華人民共和國憲法起草委員會副秘書長田家英說，全國人民代表大會是權力機關而不只是議事機關，「議長」這一名稱與其性質不相稱。中華人民共和國憲法起草委員會秘書長李維漢說，暫時還是用「委員長」，如果將來有了合理化建議再改。於是，憲法草案修正稿未使用「議長」或「主席」，而是用「委員長」。1954年6月14日中央人民政府委員會通過，對外公布由全民討論的《中華人民共和國憲法（草案）》採用的便是「委員長」這一名稱。1954年9月20日，第一屆全國人民代表大會第一次會議通過的《中華人民共和國憲法》規定，全國人民代表大會常務委員會由「委員長、副委員長若干、秘書長、委員若干人」組成。由此，「委員長」這一名稱在憲法中獲得確定，劉少奇出任第一任委員長。此後的1975年憲法、1978年憲法、1982年憲法對此都未作修改。[SEP]5795-2-1[SEP]哪一個人提議暫時使用「委員長」這一名稱若未來有更好的建議再更改?[SEP]李維漢[SEP]83
漢語拼音，在中國大陸常簡稱為拼音，是一種以拉丁字母作普通話標音的方案。是目前的中文羅馬拼音國際標準規範。漢語拼音在中國大陸作為基礎教育內容全面使用，是義務教育的重要內容。在海外，特別是常用現代標準漢語的地區如新加坡、馬來西亞、菲律賓和美國唐人街等，目前也在漢語教育中進行漢語拼音教學。臺灣自2008年開始，中文譯音使用原則也採用漢語拼音，但舊護照姓名和部分地名仍採用舊式威妥瑪拼音。漢語拼音同時是將漢字轉寫為拉丁字母的規範方式。《中華人民共和國國家通用語言文字法》第十八條規定：「《漢語拼音方案》是中國人名、地名和中文文獻羅馬字母拼寫法的統一規範，並用於漢字不便或不能使用的領域。」漢語拼音也是國際普遍承認的漢語普通話拉丁轉寫標準。國際標準ISO 7098寫道：「中華人民共和國全國人民代表大會正式通過的漢語拼音方案，被用來拼寫中文。轉寫者按中文字的普通話讀法記錄其讀音。」無論是中國大陸的規範還是國際標準，都明確指出了漢語拼音的性質和地位，即漢語普通話的拉丁拼寫法或轉寫系統，而非漢語正寫法或漢語的文字系統。漢語拼音字母只是對方案所用拉丁字母個體的稱謂，並不意味著漢語拼音是一種拼音文字。[SEP]4234-1-1[SEP]漢語拼音是以哪一種字母拼出來的?[SEP]漢語拼音[SEP]0
中國工農紅軍，是第一次國共內戰時期，中國共產黨領導的武裝力量。1928年5月前稱為中國工農革命軍。隨著1937年抗日戰爭爆發，中國工農紅軍被改編為國民革命軍，由重慶國民政府軍事委員會統一調度八路軍和新四軍。紅軍部隊的組建，通常來源於中國共產黨在各地和國民革命軍中發動的暴動、兵變。紅軍是中國人民解放軍的前身，於1955年被授予將帥軍階的解放軍高級將領絕大部分來自於紅軍部隊。中國工農紅軍的總司令自始至終都是朱德，總政委先後是周恩來、張國燾和毛澤東。總政委具有重大事務的最後決定權。中國工農紅軍總部和紅軍的三個方面軍接受中共中央革命軍事委員會的領導，中國共產黨通過中央軍委及有關中央局、中央分局指揮紅軍，但緊急時刻中央政治局也可以直接指揮紅軍。除了三個野戰軍性質的方面軍，各個根據地還有軍區組織。負責領導紅軍游擊隊和獨立師團，配合野戰軍作戰。紅軍各級組織均實行政治工作制度。團以下設指導員，團及以上設政委。理論上政委權力大於同級軍事指揮，但在實際戰鬥中主要仍由軍事主官具體指揮。[SEP]2251-1-1[SEP]中國工農紅軍為哪個黨派所領導的武裝勢力?[SEP]中國共產黨[SEP]18
面積是一個用作表示一個曲面或平面圖形所佔範圍的量，可看成是長度及體積的二維類比。對三維立體圖形而言，圖形的邊界的面積稱為表面積。計算各基本平面圖形面積及基本立體圖形的表面積公式早已為古希臘及古中國人所熟知。面積在近代數學中佔相當重要的角色。面積除與幾何學及微積分有關外，亦與線性代數中的行列式有關。在分析學中，平面的面積通常以勒貝格測度定義。我們可以利用公理，將面積定義為一個由平面圖形的集合映射至實數的函數。[SEP]60-1-1[SEP]面積的定義?[SEP]表示一個曲面或平面圖形所佔範圍的量[SEP]7
現在有個新現象，人們開始意識到必須維持與保護全球生物多樣性，進而努力展開相關行動。現在對於自然資源的保育，是上個世紀保育概念的繼續。人類的需要與大自然之間的直接關係，促成資源倫理的誕生。對於人類長期發展而言，國家必須制定相關法令亦或公眾抵制相關產品，以防止自然資源被少數人貪婪的利用，進而牽連社會其他層面的供應。人們到底要如何尊重並管理自然資源？這樣的社會性難題通常被稱為「共有財的悲哀」。有鑒於此，保育生物學家追溯關於公共資源的基本倫理，並以其協調各樣文化以解決相關的衝突。例如，阿拉斯加的特里吉特與加拿大的海達雙方，基於尊重，對於捕撈西北太平洋中的紅鮭有著資源分界、規範以及限制存在。基本上，這些規則是由當地部落的酋長指導之下產生的，因為他們知曉並管理每條溪與河的生命脈絡。其實在歷史上就有許多相似的例子，不少文化都對共有自然資源抱持著尊重的心態，進而遵循傳統的規則、儀式以及團體行為，藉此管理資源的使用。[SEP]4793-3-1[SEP]哪一種倫理指的是人類的與大自然之間的直接關係?[SEP]資源倫理[SEP]85
貝里斯議會現時有兩大政黨，中間偏左的人民聯合黨和中間偏右的聯合民主黨。100多年以來，瓜地馬拉一直宣稱貝里斯是其領土的一部分。貝里斯獨立時，瓜地馬拉宣布不予承認。此後，雙方就領土爭端問題多次舉行談判。貝里斯經濟在傳統上以林業為主，近年來更依靠農業收入，特別是糖、柑桔類水果、可可、稻米、菸草、香蕉、牛肉。漁業也頗為重要。工業有造船、食品加工、紡織、家具、電池和捲菸。根據美國中央情報局所出版的世界概況，貝里斯有中美洲最高的失業率。貧窮線以下的人口比例為33.5%。1999年的國內生產總值成長率為6.4%，而2000年為10.5%。然而成長率於2001年降低至3%，此肇因於全球經濟趨緩以及劇烈的颶風造成的農業、漁業與旅遊業損失。短期關鍵目標仍舊是依靠國際援助以減少貧窮比例。[SEP]1255-5-1[SEP]聯合民主黨與哪一組織是貝里斯議會的兩大政黨？[SEP]人民聯合黨[SEP]18
佛教在五代十國時期，於吳越、南唐、後蜀等南方各國流行。宋初，宋廷對佛教採取保護政策，李藹作《滅邪集》反佛，宋太祖說他是「非毀佛教，誑惑西姓」，把他發配沙門島。宋太宗進而認為佛教「有裨政治」，在五台山、峨眉山、天台山等處修建寺廟，在開封設譯經院翻譯佛經。宋太祖開寶年間，開始在益州雕印大藏經，宋太宗時雕版完成。這是第一部印行的佛經總集。宋真宗更加大力提倡佛教，撰寫《崇儒術論》的同時，又作《崇釋論》，說佛教與孔孟「跡異而道同」。宋真宗繼續建寺譯經，並親自作佛經注釋。宋真宗統治時期，成為宋朝僧徒最多，佛學最盛的時期。當時管理佛教事務的中央機構是左右街僧錄事，隸屬於鴻臚寺。各州府或大剎設僧政司，管理一境或一寺事務。宋朝沿用唐朝的度牒制度，度牒相當於出家許可證，沒有度牒就屬於不合法的「私度」。度牒制度原本是為控制僧尼人數，限制寺院的規模。但是自神宗朝起，為解決財政短缺，政府開始將度牒貨幣化，度牒淪為國家的斂財手段。其後度牒買賣始終參與國家財政運轉，徽宗時期和紹興年間尤為嚴重。佛教宗派以禪宗和淨土宗最為興盛。而禪宗之中又以臨濟、雲門二宗最為繁茂。淨土宗相對禪宗而言更為俗化。原先艱深的理論被闡釋的更加簡單化與口號化。[SEP]1049-78-1[SEP]誰因為反對佛教而被宋太祖流放？[SEP]李藹[SEP]42
土星擁有62顆已確定軌道的天然衛星，其中52顆已命名，大部分體積都很小。另外還有幾百顆已知的小衛星，位於土星環內。有7顆衛星的質量足夠大，其重力使其坍縮成近球體形狀。土星不但擁有複雜的環系統，其衛星系統也是太陽系中最多種多樣的。特別值得一提的有土衛六，它是太陽系第二大衛星，而且有著類似於地球的大氣層、液態碳氫化合物的湖泊、河流和降雨；另有土衛二，其南極地區底下很可能有液態水。土星衛星之中有23顆為規則衛星，其順行的軌道和土星赤道平面的傾斜度並不高。當中有7顆大衛星、4顆與較大衛星共有軌道的特洛依衛星和一對共軌衛星。最後，兩顆衛星的軌道是在土星環縫中。這些規則衛星都以泰坦巨人族或其他與農神薩圖爾努斯相關的神祇之名來命名。[SEP]2416-1-1[SEP]於土星已確定軌道的天然衛星有幾顆?[SEP]62顆[SEP]4
1763年法國、西班牙與英國簽訂的《巴黎和約》，以及薩克森、奧地利與普魯士簽訂的《胡貝圖斯堡條約》，共同標誌著七年戰爭的結束。這次戰爭，在歐洲以攻城戰、對城鎮的縱火、以及造成慘重損失的野戰而著稱。戰爭總共造成約900,000-1,400,000人死亡。英國在七年戰爭中取得巨大的成功，獲得絕大部分位於加拿大新法蘭西、西屬佛羅里達、一些位於加勒比島嶼、塞內加爾殖民地，以及在印度次大陸上對法國貿易戰的絕對優勢。北美原住民部落被排除在和約之外，並在隨後進行的龐蒂亞克戰爭之後再也無力恢復過去的地位。在歐洲，戰爭起初在普魯士造成巨大的破壞。但是好運和成功的策略幫助腓特烈大帝成功地恢復普魯士的國家地位，並且在戰後保持「戰前的狀態」。葡萄牙、西班牙和瑞典的參戰，並沒有幫助這些國家取得曾經的列強地位。法國被剝奪大量的殖民地，並背負沉重的戰爭債務。西班牙雖然失去佛羅里達，但是得到法屬路易斯安那，並恢復在戰爭期間被英國奪去的對古巴和菲律賓的控制。[SEP]6679-2-1[SEP]《巴黎和約》是由三個國家共同簽署的條約，此處的三個國家除了西班牙、英國，還有一個國家是?[SEP]法國[SEP]5
近代以來，又發展出了仿漢字形式的注音符號及眾多拉丁化拼音方式。注音符號一直都是台灣官方教學的一部分，學生在學習漢字前先要求必需掌握。而目前中國大陸最為廣泛使用的是漢語拼音。由於漢字以本身表義為主，注音方面較為薄弱。這個特性使得上下千年的文獻，不至於產生如同使用拼音文字的西方世界一樣，用字措辭太懸殊的差距，但也造成推斷古代聲韻的難度，必須進行專門的漢語音韻學才能推測它們在上古漢語和中古漢語的發音。潘悟雲和法國學者沙加爾認為：漢朝之前，某些漢字可能代表著兩個音節以上的發音，即這些字具有次要音節和主要音節。漢字是漢文組成的最小單位，大半可作單字詞獨立表義。隨著語言發展，也出現了不少兩字或多字詞語，近代白話尤多，大致可分為三類：同義複詞：「遭遇」、「學習」；反義複詞：「勝敗」乃兵家常事；偏義複詞：毫無「動靜」。不過，準確掌握其複雜的形式和用法也成為了學習漢語的一種負擔。漢語中的常用詞彙約幾萬條，總詞彙量更有上百萬條，數量的龐大可能使人卻步。在古文而言，使用單字比使用詞語來得精確且有效率，例如朱邦復先生就提倡精確使用「字」的復古作為。[SEP]1013-22-1[SEP]中國使用漢語拼音來標註漢字的念法而台灣是使用？[SEP]注音符號[SEP]31
瑞士是一個位於歐洲中部多山的內陸小國，總面積41290平方公里，其中39770 平方公里為陸地，1520平方公里為水面。瑞士四周的鄰國包括：東面是奧地利和列支敦斯登，西面是法國，南面是義大利，北面是德國。瑞士的南部和東南部是著名的阿爾卑斯山。阿爾卑斯山以北的瑞士高原東西向伸展。瑞士大部分人口居住在這個高原的小山和平地上。高原的西北部是較小的侏羅山。其北部與德國的邊境沿著萊茵河，儘管萊茵河進入瑞士在沙夫豪森州附近。與德國邊境的東段和奧地利邊境一部分穿過博登湖。西南部與法國的部分邊境也穿越日內瓦湖。瑞士共分為23個州，其中3個還分為半州。瑞士高原各州擁有該國的大部分人口和工業，主要信仰新教。阿爾卑斯山區的各州人口稀少，經濟以農業或旅遊業為主，主要信仰羅馬天主教瑞士也可以按照語言來分區。瑞士共有4種官方語言：63.7%的人口德語，20.4%的人口法語，6.5%的人口義大利語，0.5%的人口羅曼什語。伯爾尼以東主要講德語，伯爾尼以西主要講法語。在提契諾州的南部，大部分人說義大利語。瑞士阿爾卑斯山構成一系列山脈的一部分，該山系橫貫南歐，將北歐與地中海分開。有一些穿過阿爾卑斯山的重要通道就位於瑞士境內，對這些通道的控制是整個瑞士歷史中的重要內容。阿爾卑斯山平均海拔1700米[6]，約占瑞士面積的三分之二。阿爾卑斯山有48座山峰的高度達到或超過4000米。阿爾卑斯山是西歐的分水嶺。萊茵河及其支流阿勒河和Thur河將大約三分之二的水排入北海。羅納河和提契諾河將大約18%的水量排入地中海。因河發源於瑞士，在瑞士境外注入多瑙河，將4.4%的水量排入黑海。阿爾卑斯山區擁有許多冰川。共有1,800條冰川覆蓋阿爾卑斯山。阿爾卑斯山是受歡迎的旅遊目的地，也是瑞士公認的標誌之一。瑞士的最高峰杜富爾峰在阿爾卑斯山區的瓦萊州。瑞士的另一個標誌馬特峰也位於阿爾卑斯山區。馬特峰是瑞士第7高峰，也是瑞士最上照山峰。[SEP]415-1-1[SEP]瑞士主要的宗教信仰?[SEP]羅馬天主教[SEP]327
總統選舉與副總統選舉共同進行。總統原本由國民大會間接選舉，任期為六年，連選得連任一次。1960年舉行第三屆總統副總統選舉時，國民大會援引與修改動員戡亂時期臨時條款，使總統副總統得連選連任，不限一次。後為符合國情與落實民主，國民大會於1992年修憲，並於1996年起改以公民直選方式選出總統，任期也由原本的6年改為4年，連選得連任一次的規定則不變；制度上屬半總統制。總統改以公民直選後，選舉日期大多為3月的倒數第二個星期六，但自2012年起與立法委員選舉同時舉行，而就職日期則固定於5月20日。中華民國總統和其候選人的資格法源來自於中華民國憲法，並明文定於《總統副總統選舉罷免法》。總統和副總統候選人的基本資格是：1.在中華民國自由地區繼續居住六個月以上且曾設籍十五年以上之選舉人，年滿四十歲，得申請登記為總統、副總統候選人。2.回復中華民國國籍、因歸化取得中華民國國籍、大陸地區人民或香港、澳門居民經許可進入臺灣地區者，不得登記為總統、副總統候選人。[SEP]1065-2-1[SEP]什麼時候起總統的任期比原本少2年？[SEP]1996年[SEP]126
英國憑藉其海上優勢，長封鎖敵國的商船、將船押往英國港口，取得其物資、扼殺敵國經濟，發展與累積國家資本。18世紀初，與英國僅一海之隔的法國也開始發展資本主義，建立起殖民帝國，擁有加拿大、部份印度、密西西比河谷和非洲大片面積的領土，因而與英國頻頻衝突，便是後來的七年戰爭。法國最後在這場大戰中落敗，將美洲與印度的控制權讓給了英國，也因此從18世紀中葉起，英國穩坐世界第一海上強權的位置，也在全球建立一套自己的殖民結構，是為大英帝國，也是有史以來最大的全球帝國，擁有全球四分之一的領土。18世紀末，法國爆發大革命，而後軍事強人拿破崙遠征埃及，但在海戰中敗下陣，被迫放棄攻至印度的想法。雖然而後曾試圖登陸英國，但海軍實力不足而未能如願，還在不久後的特拉法加海戰受到決定性失敗，從此拿破崙就無法與英國爭奪海權。在這時期，海上戰爭的發生地也開始從歐洲海域轉往遠洋，因此對船艦的耐航性與作戰能力的要求跟著提高，船艦噸位增加、武器強化並引用鋼鐵裝甲，在資本主義和工業化的迅速發展下，艦隊與武器快速進步。[SEP]2065-5-1[SEP]英國取得物資、扼殺敵國經濟的方法除了封鎖敵國的商船還有什麼?[SEP]將船押往英國港口[SEP]19
中國與聯合國的關係始於1945年聯合國籌建之初。國民政府以「中華民國」的席位參與聯合國，在《聯合國憲章》第23條中明載「中華民國」是聯合國的創始國，是五個聯合國安全理事會常任理事國之一。從1950年開始，蘇聯等國即在歷屆會議提出「中國代表權問題」，認為應由中華人民共和國政府取得中華民國政府在聯合國大會與安理會的中國席次。1950年1月，毛澤東宣布任命張聞天為中國駐聯合國首席代表，但因中華人民共和國未取得中國席次，張聞天並未赴任。1950年8月24日中華人民共和國外長周恩來向聯合國安理會提出了」美國侵略台灣」的控訴，控告美國干涉中國內政，侵犯中國主權，要求美國陸海空軍事撤出臺灣。1950年10月，中國人民志願軍與聯合國軍在朝鮮開戰。1950年11月28日，中華人民共和國代表應安理會邀請，第一次出席聯合國會議，討論朝鮮戰爭與台灣問題。代表伍修權在會上發言，譴責美國「武裝侵略中國領土台灣」。1951年2月1日聯合國大會通過第498號決議，認定中華人民共和國介入朝鮮是「侵略行為」。1952年，中華民國向聯合國作出控訴，指責蘇聯違反了《聯合國憲章》及《中蘇友好同盟條約》，聯合國大會經調查後發現蘇聯曾在日本投降後，試圖阻止中華民國國民政府對滿洲恢復主權，並對中共作出軍援及經援，以資助其反政府活動。聯合國大會以25票支持、9票反對、24票棄權、2國未投票，通過《聯合國大會505號決議》對蘇聯的行徑作出譴責。[SEP]4088-1-1[SEP]聯合國安全理事會常任理事國有幾個國家?[SEP]五個[SEP]75
西夏李元昊於大慶三年稱帝後，宋夏之間爆發持續數年的戰爭，宋軍屢戰屢敗。宋夏戰爭主要經歷五個時期，即宋仁宗－夏景宗時期，宋英宗－夏毅宗時期，宋神宗－夏惠宗時期，宋哲宗－夏崇宗時期，宋徽宗－夏崇宗時期。宋軍的失利使遼國趁機施壓，導致重熙增幣的發生。宋夏戰爭不利後，仁宗罷免宰相呂夷簡，任用范仲淹、富弼、韓琦等名臣推行慶曆新政，取得良好效果。任用包拯管理京城和御史台。在邊疆上，任用大將狄青，先後弭平南蠻壯族儂智高叛亂和西夏的挑釁。北宋進入立國以來最繁榮的階段。然而，一些守舊派人物指稱這些改革派官吏拉幫結夥，互相吹捧，是為朋黨。仁宗一向厭惡廷臣結黨營私，這些新政官員後來多被貶為地方官，短暫的慶曆新政就此結束。[SEP]1049-9-1[SEP]遼國趁宋朝與哪一國的戰爭失利而趁機施壓？[SEP]西夏[SEP]0
馬克思·韋伯認為階級是由市場狀況決定的，因此他將階級劃分為買賣雙方，階級衝突就是市場控制權的爭奪。他同時還提出了「地位群體」的概念，認為除了通過經濟狀況劃分以外，還必須通過身份、榮譽、價值觀、生活方式的自我認同才能成為階級。拉爾夫·達仁道夫則從權力分配角度把階級劃分為統治者和被統治者。理論上已經成為歷史的印度的等級社會，例如印度種姓制度：一個人自出生，就自然進入了這個等級社會，一生也沒法擺脫。另外，西方的社會階層很不固定，而且法律方面也沒有任何闡述。當西方經濟學家們說道階級或社會階層的時候，通常是指基於經濟學上與現代社會或近現代社會相聯繫的社會階層。[SEP]5666-2-1[SEP]哪一個人將階級劃分為買賣雙方並且提出了「地位群體」的概念?[SEP]馬克思·韋伯[SEP]0
無錫市，簡稱錫，古有梁溪、金匱等稱，被譽為「太湖明珠」。無錫地處江南長江三角洲、太湖之濱，位於江蘇省南部，下轄江陰市與宜興市。無錫東鄰蘇州，距上海128.2公里；南瀕太湖，與浙江省交界；西接常州，距南京183公里；北依長江，與泰州市所轄的靖江市隔江相望，是長江三角洲及蘇錫常都市圈重要的區域性中心城市。無錫歷史悠久，曾為吳國的首都。無錫是首批經國務院批准的13個較大的市之一，享有地方立法權；同時還是中華人民共和國歷史文化名城及1998年國家旅遊局評定的第一批優秀旅遊城市之一。無錫不僅是江南地區傳統的魚米水鄉，更是近代中國民族工商業及現代鄉鎮民營企業的搖籃。早在1981年，無錫市便被列為全國十五個經濟中心城市之一。而在取得經濟發展成就的同時，無錫也不乏文化軟實力相伴，從無錫走出過諸如顧愷之、倪雲林、錢穆、錢鍾書等諸多名流，也有以寄暢園、蠡園、黿頭渚等為代表的古今著名園林傳世。[SEP]6670-1-1[SEP]「太湖明珠」指的是哪一個城市的美譽?[SEP]無錫市[SEP]0
許多石珊瑚也可以在水溫20℃以下成長和成礁。不像熱帶的珊瑚，它們不使用陽光作為首要能源，而是使用周圍水裡的營養。與熱帶的珊瑚礁相比這些珊瑚礁的生長非常緩慢，每年甚至只有1公釐。比如在歐洲的沿海從伊比利亞半島直到北角都有一圈這樣的珊瑚礁圍繞。形成這些珊瑚礁的主要物種是歐蘭薇雅葵珊瑚和鋸齒珊瑚，由於環境穩定，他們可以在數千年的時間中長到數公尺大。典型的珊瑚礁位於水深200至1000米之間，至今為止被發現的最深的深水珊瑚礁達3000米。水深超過4000米以上的地方還沒有發現有屬於這些屬的珊瑚生存。深水珊瑚礁尤其受到現代化的捕魚技術的威脅。深水拖網可以在幾分鐘內破壞整個在數千年裡緩慢成長起來的珊瑚礁。[SEP]1200-4-1[SEP]不使用陽光作為首要能源的石珊瑚不需要溫度多少以上才能成長？[SEP]20℃[SEP]11
倫敦政經學院在1895年由工人社會主義組織費邊社成員韋伯夫婦、格雷厄姆·華萊斯和蕭伯納建立。建立之初，資金由私人慈善家提供，包括來自費邊社成員Henry Hunt Hutchinson的20,000英鎊的遺贈。由於創始人都堅信由改良主義者而非革命者來發展社會主義事業，倫敦政經學院的建立就是為了輔助費邊社達到其建設更好社會的目的，因此它的研究課題一直專注於貧窮、財富不均等相關議題。這使得費邊社和倫敦政經都成為影響英國工黨的重要力量之一。倫敦政經學院建立的目的在於重新教育和培養表現不穩定的英國政商精英，因為當時英國教學和研究表現差強人意，其研究生數量相比其他國家少很多。就在倫敦政經學院建立前一年，英國科學促進會曾表示了系統學習社會科學的需要。韋伯夫婦考慮到倫敦政經學院的辦學目的，實際上採用了當時巴黎政治學院的全面涵蓋了社科領域的課程安排。1895年10月，倫敦政經學院在Adelphi的約翰街9號正式開學。倫敦政經學院得到迅速擴張，在1896年9月就與新建的校圖書館英國政治經濟圖書館一起搬到了Adelphi Terrace 10號，並在後來幾年繼續發展的步伐。到了1900年，倫敦政經學院被倫敦大學認可為其所屬的一個經濟院系，並與同年開始招收大學部生和博士生。與此同時，倫敦政經學院的學術範圍開始擴展到其他社科學科，包括地理、哲學，然後是國際關係、歷史、法律、心理學和社會學。到了1902年，小小的Adelphi Terrace校區已經容納不下整個學校，於是倫敦政經學院當年正式搬到了現在位於Aldwych和國王道的校址——離白廳近在咫尺。學校的老教學樓在1922年正式在Houghton Street落成，1920年得到英王喬治五世奠基，至今仍然是學校重要的辦公和教學用地。[SEP]4246-2-1[SEP]倫敦政經學院在哪一年成立?[SEP]1895年[SEP]7
根據2010年中國第六次全國人口普查，宜昌全市常住人口為4059686人。其中，男性為2080389人，占總人口的51.25%；女性為1979297人，占總人口的48.75%。總人口性別比為105.11。0－14歲的人口為441349人，占總人口的10.87%；15－64歲的人口為3183622人，占總人口的78.42%；65歲及以上的人口為434715人，占總人口的10.71%。而中南財經政法大學的課題組成員2015年8月在宜昌市進行了一次關於人口問題的調研，調查發現宜昌地區的生育率多年來持續偏低，從2000年到2014年總體的生育水平一直處於下降趨勢。目前宜昌市育齡女性人均子女人數已不足1人。在中國當局宣布全面開放二胎政策後，宜昌市民、周邊地區居民的生育意願要遠低於預期水平，並沒有出現生育率的回升。2016年9月18日，宜昌市衛生和計劃生育委員會在其網站上發表了一篇名為關於實施全面兩孩政策致市直機關事業單位全體共產黨員共青團員的公開信的文章，呼籲年輕的同志要從我做起，年老的同志要教育和督促自己的子女、引導群眾負責任、有計劃地生育第二個子女。此事件再次引發網民對中國當局獨生子女政策和目前二胎政策的討論。 [SEP]2006-5-1[SEP]根據2010年中國全國人口普查，宜昌全市的男性為幾人?[SEP]2080389人[SEP]43
鈉是一種化學元素，它的原子序數是11，相對原子質量為23。鈉單質不會在地球自然界中存在，因為鈉在空氣中會迅速氧化，並與水產生劇烈反應，所以常見於化合物中，元素狀態的鈉通常以特殊物質保存，以防與空氣中的水份或氧氣產生化合物。鈉是一種質地軟、輕、蠟狀而極有延展性的銀白色的第一族的鹼金屬元素。鈉的化學性質很活潑。在空氣中很容易氧化生成氧化鈉。鈉燃燒發出黃色火焰生成過氧化鈉。鈉和水起爆炸反應，生成氫氧化鈉。鈉與醇反應生成醇鈉。因此鈉通常保存在煤油或石蠟中。鈉可以和大部分元素反應，但是很難和硼、碳、鐵和鎳反應。鈉在高溫下可以和矽酸鹽反應，侵蝕玻璃和瓷器。[SEP]1268-1-1[SEP]原子序數是11的化學元素為何？[SEP]鈉[SEP]0
美國1898年的美西戰爭期間佔領關島，西班牙基於巴黎條約，於1898年12月23日，依據執行命令108-A將關島移交予美國海軍，關島成為美國船隻航行至菲律賓的中繼站，而北馬利安納群島則被售予德意志帝國，北馬利安納群島於1919年國際聯盟決定交由日本託管。美國海軍於1899年在皮蒂建設碼頭，於1901年在蘇邁建築海軍軍營。美菲戰爭後，埃米利奧·阿奎納多、阿波里納里奧·馬比尼於1901年被流放至關島。水上飛機於1921年至1930年間進駐關島，為太平洋首個水上飛機航點。泛美航空經營舊金山-馬尼拉-香港的水上飛機航線，太平洋商業電纜公司則在1903年建設電話、電報站。第二次世界大戰期間，關島在珍珠港事件不久後即被大日本帝國佔領。[SEP]1160-4-1[SEP]如果沒有哪一條款關島到現在還有可能是西班牙的？[SEP]巴黎條約[SEP]24
中山市的行政區劃是市、鎮兩級建制，是全國五個不設縣級編制之地級市之一，市下面直接管轄1個國家級高新區、5個街道和18個鎮，市政府駐地在東區。中山市人民政府在中山市東區松苑路1號，中山市人民代表大會在中山市東區興中道1號。中山在1970年代的末期仍是以農業經濟為主，與鄰近的香港和澳門少有經濟合作，經濟發展速度十分緩慢。在中國推行經濟改革的政策以後，中山做為鄰近港澳的珠三角縣市，成為了中國較早實行對外開放的沿海縣市之一。其後，中山吸引了香港、台灣和國外的大量資本進入，紡織服裝、五金、燈飾、家電、食品等傳統工業有了快速的發展，生物工程、電子信息等高新技術產業開始興起。[SEP]1177-11-1[SEP]中山市議會在哪？[SEP]中山市東區興中道1號[SEP]99
該州工業發展潛力龐大、運輸系統發達，另有畜牧業和分門別類的社會服務綜合體系。其中，工業佔總附加價值的14%，建築業佔7%，交通運輸業佔14%，農業佔6%，房地產佔12%。在全國範圍內，在蓄電池生產佔全俄生產總量的28%、液化氣生產佔19%、醫療設備佔12%、熱塑管及其部件的生產佔11% 、毛紡織布料的生產上佔9%，秋明州佔據著較大的產量。此外，秋明州具有優越的地理位置。西伯利亞的鐵路線穿過秋明州，在州內另有連接秋明與其它州政府的國道交通線。另外，這裡還有羅西那國際機場。在投資環境方面，秋明州是俄羅斯內最好的一個州。本州有電力儲備，同時天然氣的價格也低於俄羅斯其它地區。在水資源、林目業及土地資源的使用方面政策寬鬆，交通基礎設施也不斷發展更新。此外，該州最吸引外資的一個重要因素，即為人民的收入水平在不斷提高，而這正決定著人們對各種商品、服務、房產及車輛的購買能力。同時，秋明州制定了一系列的法律和法規，目的在於促進投資並給投資者提供必要的保護。近年來，秋明州改建了機場、火車站，修了公路、高架橋，建了雜戲院及秋明市最大的體育中心，還建設了許多的學校及醫院。[SEP]5751-5-1[SEP]秋明州州內有哪一個國際機場?[SEP]羅西那國際機場[SEP]229
美國獨立戰爭使美國制定了第一套根基於自由政府概念上的憲法，尤其規定了政府應該在人民的支持下進行管理。在法國大革命中較溫和的資產階級者也試圖建立一個根基於自由概念上的政府。經濟學家如亞當斯密在他的國富論一書中則闡述了自由貿易的原則。自由主義的西班牙語Liberales最早出現在1812年的西班牙，當時西班牙自由黨用這個詞來標榜他們促進立憲政府的決心。1816年英國的托利黨人則首先用帶有蔑視的口吻使用自由主義一詞來貶低對手。1822年，英國文學家和詩人拜倫和雪萊等創辦了名為《自由主義》的雜誌，但影響甚微。直到19世紀30年代，自由主義才被廣泛應用。雖然自由主義一詞直到19世紀初才出現，到19世紀將近中葉才被廣泛接納，但自由主義作為一種人類思想和理論，則有更長的歷史。到了18世紀晚期，以中間派為主體的自由主義，與右翼保守主義及左翼社會主義一起，成了幾乎所有已開發國家最重要的意識形態。但一直到現在，自由主義在左翼社會主義及右翼保守主義的雙重夾攻下，其重要性，始終沒有超越左翼和右翼意識形態及兩者對立的重要性，並沒有像一部分自由主義者說的那樣，自由主義成為自由民主國家和全世界超出左翼和右翼的最主要的意識形態。[SEP]3602-2-1[SEP]第一套根基於自由政府概念上的憲法是哪一國制定的?[SEP]美國[SEP]7
西南官話是使用人口最多、分布區域面積最廣的漢語分支之一。據統計使用西南官話的人口超過2億，約占中國全國人口的五分之一，整個官話區人口的三分之一，相當於湘語、贛語、粵語、閩語人口的總和。西南官話中最大的分支四川話的使用人口都超過1.2億。西南官話在中國境內主要分布於西南部的四川省、重慶市、雲南省、貴州省的絕大多數漢語地區，以及臨近的湖北省大部、湖南省西北部、廣西壯族自治區北部、陝西省南部、甘肅省南部，另在江西省贛州市老市區擁有方言島。鄰近雲南的緬甸東北部自治特區等地也使用西南官話。中國語言地圖集中將西南官話分為成渝、灌赤、黔北、昆貴、滇西、鄂北、武天、岑江、黔南、湘南、桂柳、常鶴等十二片。其中音韻現象複雜的灌赤片又分為岷江、仁富、雅棉、麗川四小片；滇西片又分為姚理、保潞兩個小片。[SEP]2279-2-1[SEP]文中提及，使用西南官話的人超過多少?[SEP]2億[SEP]42
產業方面，瀘州是全國有名的酒城，釀酒業發達，有知名的瀘州老窖股份有限公司、古藺郎酒集團。瀘州是全國重要的循環型化工基地，瀘天化公司是目前中國最大的尿素生產廠和油脂化工基地之一。此外，北方工業旗下的北方化工也在龍馬潭區的高壩設有分廠。瀘州是全國重要的裝備製造業基地，是全國大中型全液壓汽車起重機、挖掘機製造中心，現已組成了以四川長江工程起重機有限責任公司、四川邦力重機有限責任公司、四川長江液壓件有限責任公司為骨幹的四川長江工程機械集團公司。瀘州是長江上游和四川重要的農業綜合開發區，是全國和四川重要的商品糧、豬、牛、羊、林竹、水果、烤菸生產基地。[SEP]2211-4-1[SEP]於瀘州哪個產業為發達?[SEP]釀酒業[SEP]16
葛摩，全稱葛摩聯盟，是非洲一個位於印度洋上的阿拉伯國家島國，位於莫三比克海峽北部，莫三比克和馬達加斯加之間。主要領土為三座火山島：大葛摩島、莫埃利島以及昂儒昂島。另外葛摩聯盟政府宣稱法國統治的馬約特島也屬於葛摩。葛摩的領土還包括了其他許多小型島嶼。國名葛摩來源於阿拉伯語al-qamar，意為月亮，在葛摩的國旗上可以看到月亮的標誌。葛摩人主要是非洲裔和阿拉伯裔，其中86%居住在三座主要的島嶼上。雖然伊斯蘭教是葛摩的國教，葛摩大體上接受了阿拉伯文化，但基督教和法國文化也深刻影響著葛摩。葛摩的少數民族主要是印度裔以及操克里奧爾語的混血兒。最早發現葛摩群島的可能是腓尼基人，而考古發掘顯示最早在葛摩定居的是來自馬達加斯加的南島語系的居民。接著非洲大陸的班圖人、阿拉伯人和來自印度尼西亞的移民接踵而來。 [SEP]400-1-1[SEP]葛摩一詞的意思?[SEP]月亮[SEP]146
根據2012年的官方調查秋明州信奉俄羅斯東正教所占的人口比例為28.9％，其他的東正教為9%，4％是基督徒，1％為新教。6％的人口是穆斯林，2％為斯拉夫新異教，和0.4％為印度教。此外，34％的人認為自己是「自然崇拜而非宗教」，11％是無神論者。在蘇聯時期，秋明州的最高權力是由三個人所分別擁有的：秋明州蘇共委員會的第一總書記，同時也是擁有最大權力者、秋明州蘇維埃主席以及蘇維埃執行委員會的主席。自從1991年，蘇共失去他們的權力後，州政府的領導者，最後透過州議會將其任命為行政首長。而秋明州的憲章成為該州的根本大法。秋明州州杜馬是站在立法的機構；州杜馬所通過的法律、決議和其他的法律行為並透過監督執行、遵守法律和通過其他法律行為來行使其權力。[SEP]5751-3-1[SEP]秋明州內有宗教信仰的人口中以信仰哪一種宗教的人較多?[SEP]俄羅斯東正教[SEP]17
魏茨曼在爭取貝爾福宣言時的角色讓他當選錫安主義運動的領導人。直到1948年才退位，然後在國家獲得獨立後當選為以色列第一任總統。猶太人遷移到巴勒斯坦，並大量地從封建地主中購買土地，這讓很多巴勒斯坦的阿拉伯人沒有任何土地，從而導致了動亂。1920年、1921年和1929年在巴勒斯坦發生了暴動事件，猶太人和阿拉伯人都殺害。英國這時負責託管巴勒斯坦，在「貝爾福宣言」之後，它原則上支持猶太移民。但是，為了回應上述暴力事件，Peel Commission發表了一份報告，提出在巴勒斯坦的新規定和限制。1927年，烏克蘭猶太人Yitzhak Lamdan寫了一首名為《馬薩達》的史詩，反映了猶太人的困境，呼籲他們堅持「最後的立場」。在德國採取了卍標記後，西奧多·紐曼·考夫曼著力發動一場種族戰爭，消除他所認為的「近親繁殖的德國主義」，他發表了《德國必須滅絕！》的反德文章，就像Daily Express呼籲「反納粹的抵制」一樣，這些文章是回應德國的反猶主義，它們在阿道夫·希特勒上任前發表。這帶來了所謂的猶太人首先發起大屠殺的陰謀論，儘管這主要是納粹宣傳部長約瑟夫·戈培爾責任，因為他忽視了愛國猶太人，並且將反德材料作為猶太人需要被消滅的「證據」。[SEP]4647-8-1[SEP]以色列的第一任總統是誰?[SEP]魏茨曼[SEP]0
元朝僧人有免稅免役特權，致使一些不法之徒投機為僧，甚至干預訴訟，橫行鄉里，成為元代的一個社會問題。不過，元世祖曾在禮節上歧視伊斯蘭教，例如不尊重其宰羊方法，伊斯蘭教徒被逼吃死肉，此法令亦適用於基督教徒。元朝對宗教管制較為寬鬆，使得民間如白蓮教、明教等藉此建立秘密組織，進行抗元起事。各類佛教中以藏傳佛教最為興盛. 藏傳佛教約唐中期自吐蕃傳入唐朝，專以祈禱禁咒為事。漢傳佛教在唐武宗時遭受打擊，宋朝時只剩禪宗慢慢恢復，然敵不過道教與理學。藏傳佛教中，薩迦派自窩闊台汗至元世祖期間逐漸獲得蒙元朝廷的尊重。忽必烈早在攻擊吐蕃時即於薩迦派的喇嘛扮底達講和，而後扮底達的繼承人八思巴被元世祖奉為國師，賜玉印，任中原法王，命統天下佛教，並兼任總制院使來管理吐蕃事務，這是以宗教領袖統治西藏地區之始。八思巴還為元朝建立八思巴文。[SEP]6373-63-1[SEP]為什麼元代有一些不法之徒投機為僧?[SEP]元朝僧人有免稅免役特權[SEP]0
鮭魚，又名三文魚，是數種鮭科魚的通稱。牠們大部分為洄游性輻鰭魚，是常見的可食用魚類之一。共有300多個屬種的鮭科魚類生活在大西洋及太平洋，在非原生地如巴塔哥尼亞及五大湖亦可找到。鮭魚在世界各地皆有養殖。鮭魚在淡水環境下出生，之後移到海水生長，又會洄游到淡水繁殖。鮭魚會利用太陽和地球磁場的引導，游回牠自己的出生地裡進行繁殖。太平洋品種的鮭魚，一般在繁殖後數周便會死亡。『鮭』字在康熙字典成書時有數種意思，其中一義為河豚之意；但自杜亞泉主編的《動物學大辭典》始，原意卻消失，演變成對數種鮭科魚的中文通稱。至於三文魚，則爲英語的音譯，詞源可追溯至拉丁文，有跳躍之意。在日本，則有三種假說來解釋用「鮭」字來作爲鮭科魚的稱呼的原因。[SEP]1163-1-1[SEP]數種鮭科魚的通稱又可以被稱為？[SEP]三文魚[SEP]5
藏傳佛教，或稱藏語系佛教，或俗稱喇嘛教，是指傳入西藏的佛教分支。屬北傳佛教，與漢傳佛教、南傳佛教並稱佛教三大地理體系，歸屬於大乘佛教之中，但以密宗傳承為其主要特色。藏傳佛教並沒有小乘佛教傳承，說一切有部及經量部對藏傳佛教的形成，雖有一定程度的影響，不過在佛教的修行方式與戒律上，兩者並不相同，也無直接必然的關係。而從大乘佛教的判別來看，藏傳佛教密教與大乘佛教顯然是相對的。藏傳佛教以卷帙浩繁，淵博深奧的藏文文獻著稱。有舉世聞名的《甘珠爾》、《丹珠爾》兩大佛學叢書。藏語文與記錄佛教原始經典使用的梵文有緊密的傳承關係，從梵文翻譯的內容，不論詞意，藏語是唯一可以還原梵文的語言文字。藏語文也是唯一完整地記錄自釋迦牟尼佛誕辰兩千多年來，形成和發展的佛教教義、佛教哲學，以及佛教科學的文字，包括那爛陀傳承中，所有的顯、密論典。特別是因明論典的教、學傳承和方式，當今惟有在藏文中有完整記載和保存。國學大師章炳麟評價西藏學術傳統：「既有文明之學，不受他熏」。然而，聖嚴法師認為藏傳佛教的發展是西藏本土的苯教等民間宗教加上印度晚期佛教密教思想而完成的，整體而言是印藏的合璧。藏傳佛教始於松贊干布時期，佛教由毗俱底公主自尼泊爾和唐朝文成公主自漢地傳入西藏。在赤松德贊時期古印度佛教僧侶寂護將印度佛教傳入西藏，及隨瑜伽行自續派，蓮花生來到西藏，制服本地原始苯教的同時，也接受西藏苯教等本土宗教的部分內容，逐漸建立了密教的基礎，此一時期稱為前弘期。此後經朗達瑪滅佛的波折，西藏佛教經過朗達瑪時期滅佛運動的破壞後，約百年之久，到了中國宋朝初年，才又漸漸復興起來，並逐漸形成了寧瑪、噶舉、噶當、薩迦、覺囊、格魯等各派的傳承，此一時期稱為後弘期。在宗喀巴創格魯派，成為藏傳佛教的主流後，藏密大盛，又因與中國政權關係密切，在西藏出現了政教合一，由兩位固定的轉世僧侶代中國政權統治西藏，分別稱作達賴與班禪。藏傳佛教的流傳地集中在中國西藏地區、尼泊爾、不丹、印度的喜馬偕爾邦、拉達克和達蘭薩拉。13世紀，開始流傳於蒙古地區，至今，蒙古、土、裕固、普米族等民族，仍多信奉藏傳佛教。近現代，藏傳佛教逐漸流傳到世界各地。[SEP]757-1-1[SEP]藏語系佛教俗稱?[SEP]喇嘛教[SEP]16
貴州省，簡稱貴或黔，是中華人民共和國西南地區的一個省份，位於雲貴高原東部。省會是貴陽市。貴州介於東經103°36′-109°35′、北緯24°37′-29°13′之間，東毗湖南、南鄰廣西、西連雲南、北接四川和重慶。全省東西長約595千米，南北相距約509千米，面積約17.6萬平方千米，占中國國土面積的1.8%，共有9個地級行政區劃單位，88個縣級行政區劃單位。貴州是一個多民族共居的省份，少數民族人口占全省人口的37.9%。素有多彩貴州之稱。貴州建省雖然只有500多年，但是貴州境內的歷史可以追溯得更遠。貴州是古人類發祥地之一，遠古人類化石和遠古文化遺存發現頗多。據考古，中國南方主要的舊石器時代文化遺址，多在貴州境內發現的。貴州的歷史總離不開一個「黔」字，代代相同，直至貴州建省。這就是貴州簡稱「黔」的由來。貴州地貌屬於中國西南部高原山地，境內地勢西高東低，自中部向北、東、南三面傾斜，平均海拔在1100米左右。高原山地居多，素有「地無三里平」之說。全省地貌可概括分為：高原、山地、丘陵和盆地四種基本類型，其中92.5%的面積為山地和丘陵。境內山脈眾多，重巒疊峰，綿延縱橫，山高谷深。北部有大婁山，自西向東北斜貫北境，川黔要隘婁山關高1444米；中南部苗嶺橫亘，主峰雷公山高2178米；東北境有武陵山，由湘蜿蜒入黔，主峰梵淨山高2572米；西部高聳烏蒙山，屬此山脈的赫章縣珠市鄉韭菜坪海拔2900.6米，為貴州境內最高點。而黔東南州的黎平縣地坪鄉水口河出省界處，海拔為147.8米，為境內最低點。貴州岩溶地貌發育非常典型。喀斯特地貌面積109084平方千米，占全省國土總面積的61.9%，境內岩溶分布範圍廣泛，形態類型齊全，地域分布明顯，構成一種特殊的岩溶生態系統。貴州素有「沉積岩王國」之稱，具有成礦地質條件較好、總量大、類型多、優勢礦種分布較集中等優點。[SEP]172-1-1[SEP]貴州有什麼美稱?[SEP]沉積岩王國[SEP]740
葡萄牙人於1514年建立葡佔屯門政權，但在西草灣之戰戰敗給明朝後，於1553年轉移居留今日澳門一帶，於1583年成立澳門議事會，進行自治管理，但每年付500兩白銀予明朝政府為地租銀。到1616年，卡拉斯科被任命為澳督，但並沒有到任。直至1623年，下一任澳督馬斯卡雷尼亞斯正式到澳門到任就職。在清政府與英國簽訂《南京條約》割讓香港後，葡萄牙派代表與清朝欽差大臣耆英談判，要求豁免地租銀，並由葡萄牙軍隊駐防澳門半島。1845年，葡萄牙女王瑪麗亞二世單方面宣布澳門為自由港，容許外國商船停泊進行貿易活動。1849年在澳門發生的白沙嶺事件是清朝軍隊與葡萄牙軍隊交火事件，此戰役最終使澳門正式成為葡萄牙帝國的殖民地。1851年和1864年分別侵佔了水仔和路環兩島。[SEP]4670-2-1[SEP]西草灣之戰誰戰敗?[SEP]葡萄牙[SEP]0
為了平息民憤，麥理浩立於6月13日會同行政局，宣布委任最高法院高級副按察司百里渠就葛柏潛逃一事展開調查，以及就香港的貪污問題和相關法例進行研究。百里渠在7月4日向麥理浩提交關於葛柏潛逃的報告書，是為《百里渠爵士調查委員會第一次報告書》；10月11日，他再發表《百里渠爵士調查委員會第二次報告書》，該報告批評港英政府部門貪污問題普遍，導致香港市民對港英政府失去信心，但是報告未有明確建議港英政府設立一個參考新加坡做法而獨立的反貪部門。在百里渠撰寫報告期間，坊間輿論要求港英政府盡早緝拿葛柏歸案之聲不絕，可是由於英國沒有香港《防止賄賂條例》內有關收入與官職不相稱的罪名，以致港英政府無法引渡葛柏返港受審，激起公眾反響。1973年8月26日，大批學生和市民在銅鑼灣維多利亞公園舉行「反貪污，捉葛柏」集會，但是警察事後卻票控部份參與集會的人士，繼而引發不少香港市民在9月16日再舉行「貪污有罪，集會無罪」的示威，聲援被檢控的集會人士，種種事件反映出公眾對港英政府打擊貪污不力的不滿。[SEP]5250-6-1[SEP]麥理浩委任哪個人對葛柏潛逃一事展開調查?[SEP]百里渠[SEP]37
海淀區位於北京市區西北部，東與西城區、朝陽區相鄰，南與豐臺區毗連，西與石景山區、門頭溝區交界，北與昌平區接壤，區域面積430.77平方公里，約占北京市總面積的2.6%。海淀區南北長約30公里，東西最寬處29公里。海淀區地勢西高東低，西部為海拔100米以上的山地，面積約為66平方公里，占總面積的15%左右；東部和南部為海拔50米左右的平原，面積約360平方公里，占總面積的85%左右；區內最高峰為陽台山妙高峰，海拔1278米，最低處為清河東的黑泉村，海拔35米。海淀區境內有大小河流10條，總長度119.8公里，還有昆明湖、玉淵潭、紫竹院湖、上莊水庫等湖泊，水域面積遼闊。桃源觀，龍泉寺等，均在鳳凰嶺風景區內。另有新教海淀堂在圖書城步行街附近。[SEP]1816-2-1[SEP]北京市海淀區的北方為哪一區？[SEP]昌平區[SEP]49
1886年1月，伊利亞·烏里揚諾夫因為顱內出血逝世，當時列寧16歲。隨後列寧的行為舉止變得古怪和挑釁，也很快宣布放棄對於上帝的信仰。與此同時，列寧就讀聖彼德堡國立大學生物學系的兄長亞歷山大，反對沙皇亞歷山大三世君主專制的反動政治主張，開始投入研究遭取締的左派著作、及組織反對政府的抗議活動。他還加入計畫暗殺沙皇亞歷山大三世的革命組織人民意志，並挑選其製作炸彈。但在發起刺殺行動前，共謀成員便遭到逮捕和審訊。1987年5月20日，列寧的兄長亞歷山大遭到絞刑處死。儘管父親和兄長的逝世為自己帶來精神創傷，列寧仍然持續學習，並持有金質獎章畢業。爾後，他決定在喀山國立大學學習法律。1887年8月，在開啟喀山國立大學就讀的生活前，列寧搬入了大學旁的公寓。在大學裡，他加入由特定地區成員組成的同鄉會，並當選大學同鄉會委員會代表。到了12月，由於政府取締學生社團的管制政策，他發動反對示威活動。警方因而逮捕列寧，且指控他為示威運動的主謀。隨後他遭到大學開除，而後俄羅斯帝國內務部又將列寧放逐至有他家族房產的科庫爾基諾。他在那裡積極閱讀書籍，且迷戀尼古拉·車爾尼雪夫斯基於1863年發表的革命小說《該做些什麼？》。[SEP]4532-5-1[SEP]伊利亞·烏里揚諾夫在哪一年過世?[SEP]1886年[SEP]0
1941年12月8日，日軍進攻香港，取道中國大陸出師；英軍被逼撤離新界和九龍，退守港島，與香港義勇軍苦戰一周後，以眾寡懸殊，難扭劣勢，終在聖誕日投降。日本佔領香港共3年8個月。1942年10月28日，英國駐華大使薛穆奉命與重慶國民政府外交部開始簽訂新約舉行談判。由於英國並沒有完全放棄在華全部特權之誠意，談判相當艱難。在談判過程中出現香港問題，英國不肯歸還香港，這項談判因而拖延。當中英談判時，英國戰時內閣首相邱吉爾和艾登認為，根據1842年《南京條約》，香港已永久割讓給英國，根據1860年《北京條約》，北至界限街之九龍半島南端連同昂船洲也已永久割讓給英國。原擬定在1942年公布之中英、中美平等新約，結果延至1943年公布，英、美取消在中國之治外法權及租界，但是不提香港地位。中國迫於無奈，惟有不再堅持九龍租借地交還問題。[SEP]4769-5-1[SEP]英軍在哪一年被逼迫退守港島?[SEP]1941年[SEP]0
史克威爾艾尼克斯的商業模式圍繞「多態內容」理念，即在任何潛在的硬體和媒體上發展系列，而非限於單一遊戲平台。這一戰略的先例是艾尼克斯的《鋼之鍊金術師》漫畫連載，其已改編為兩部動畫連續劇、兩部電影、數部小說及電子遊戲。其他的多態項目還有Final Fantasy VII補完計劃、程式碼世紀、瑪娜世界、伊瓦莉斯聯盟和新的水晶故事 Final Fantasy。據和田洋一稱，「似乎這很難撞大運。一但我們撞上，我們必會得到所有可能的高利潤」。在史克威爾艾尼克斯的標準遊戲設計模式中，首先構建情節、角色與遊戲插畫。接著創作戰鬥系統、場景地圖和過場動畫。公司典型的遊戲包括至多200人的團隊。史克威爾艾尼克斯一般不使用其他公司的引擎，寧願從頭開始編程。村田琢稱，史克威爾艾尼克斯自1997年史克威爾的《Final Fantasy VII》以來，已經習慣了這個遊戲製作模式，自此也未嘗試其他方法，而艾尼克斯沒有任何內部開發工作室。和索尼Greatest Hits程式類似，史克威爾艾尼克斯有時會以Ultimate Hits為標籤，廉價再發行一些遊戲，而達到特定銷量水平的遊戲才能獲得Ultimate Hits標籤。2004年，艾尼克斯開始「通用3D格式」的工作，這將讓整個公司的作品開發不受限於特定平台，這使的創作了名為水晶工具的遊戲引擎，該引擎相容PlayStation 3、Xbox 360、Microsoft Windows系統PC，並在一定程度上支援Wii。不過史克威爾艾尼克斯還開始考慮其他公司的引擎和程式語言，2007年《最後的遺跡》使用了Epic Games授權的魔域幻境引擎，並在WiiWare作品《小小國王與約定之國 Final Fantasy水晶編年史》中使用Squirrel語言。[SEP]4568-2-1[SEP]《鋼之鍊金術師》是哪一家公司的作品?[SEP]艾尼克斯[SEP]61
自20世紀80年代以來，延邊電視台製作了許多放映朝鮮族和延邊州發展歷史和文化的電視專題片、紀錄片。其中包括反映中國朝鮮族滄桑歷史的40集大型電視專題片《延邊阿里郎》，反映延邊50年成就的電視系列紀錄片《光輝的50年》。20世紀90年代，延邊電視台為提高延邊的知名度先後製作了《中國第一自治州——延邊》、《東北亞的寶地》等節目。1982年，延邊電視台首次播出了自己製作的電視劇《放心吧，媽媽》。延邊電視台製作的15集電視劇《戰地金達萊》被翻譯成漢語，先後兩次在中央電視台播出，並榮獲國家級獎。2002年，延邊電視台為迎接延邊朝鮮族自治州成立50周年，製作的反映中國人民解放軍軍歌作曲者鄭律成的故事片《走向太陽》被中宣部選為中共十六大獻禮片，在全國各地放映。[SEP]4767-15-1[SEP]《延邊阿里郎》是紀錄哪一民族的歷史?[SEP]中國朝鮮族[SEP]55
漢族自古以今保持長期的祭祀文化，而多個與漢族關係密切的民族也繼承漢族的祭祀文化。中華人民共和國在文革之後，長期處於祭祀的真空期，至九十年代初才慢慢恢復部分祭祀活動，不過在城市生活的人普遍不會主動參加祭祀活動。而在台澎金馬地區，保持長期的祭祀傳統，也保留了較為完整的一套祭禮，如媽祖、王爺公、關公、土地公、太子爺、國姓爺、大成至聖先師的祭祀。東亞各地至今仍保留大量的傳統祭祀。日本、韓國、越南、琉球等除了從中國傳入的中國節日祭祀外，也在本土發展出不少本土文化的祭祀儀式。[SEP]3061-2-1[SEP]從什麼時候開始有祭祀文化[SEP]漢族[SEP]0
四川省，是中華人民共和國西南地區的一個省份，省會成都市。四川簡稱川或蜀，又因先秦時四川曾分屬巴國、蜀國兩諸侯國，故別稱「巴蜀」。現今巴蜀則主要是指重慶市與四川省。四川歷史悠久、風光秀麗、物產豐富，自古被譽為「天府之國」。在大約商朝時期，四川地區出現了巴、蜀，尤其是以三星堆文明、金沙文明為代表的高度發達的古蜀文明。秦王朝統治四川後，巴蜀文化與中原文化互相交融，成為中華文化的重要源頭之一，在中國歷史上占有重要的地位。北宋真宗咸平年間將地處今四川盆地一帶的川峽路分為益州路、梓州路、利州路和夔州路，合稱為「川峽四路」，簡稱「四川路」，四川由此得名。另一說是四川境內有岷江、沱江、嘉陵江、烏江四條大江，古稱江為川，由此得名四川。[SEP]62-1-1[SEP]四川簡稱川或者什麼?[SEP]蜀[SEP]34
趙匡胤建立宋朝並政權穩固後，趙匡胤著手掃除五代殘餘割據，一統天下。趙匡胤在與趙普雪夜商討後，決定以先南後北為戰略順序，先取經濟富庶的南方六國以鞏固國力，再掉頭北伐契丹附庸北漢。他先行假虞滅虢之計，攻滅荊南和湖南割據政權，之後又滅亡後蜀、南漢、南唐三國。趙匡胤一心希望恢復唐時北方領土，設立封樁庫儲蓄錢財布匹，以期日後從遼人手中贖回被石敬瑭出賣的燕雲十六州。開寶九年八月，他再度北伐，卻於當年十月十九日突然去世，留下千古謎團，統一大業暫告停止。其弟趙光義即位，是為宋太宗。太宗穩固帝位後，繼續統一事業。其後，割據福建漳泉兩府的陳洪進，割據吳越錢氏相繼歸降。太宗遣大將潘美揮師北上圍攻北漢都城太原，擊退遼國援兵，滅亡北漢，終於結束安史之亂後近二百年藩鎮割據的局面。太平興國四年五月，太宗不顧眾臣反對，趁伐取北漢之勢，從太原出發展開北伐。北伐初期一度收復河北易州和涿州。太宗志得意滿，下令圍攻燕京，宋軍與遼人在高粱河畔展開激戰。太宗親臨戰場，結果受傷中箭，乘驢車倉惶撤離，北伐未果。[SEP]1049-4-1[SEP]趙匡胤使用什麼順序來統一中國？[SEP]先南後北[SEP]49
臺中市政府是臺中市的最高行政機關，屬直轄市地方自治位階，亦負責執行中央機關委辦事項。依臺中市政府組織自治條例，臺中市政府設有22局、4處、3委員會，除部份局處有獨立的辦公館舍外，主要集中於西屯區的臺灣大道市政大樓、豐原區的陽明市政大樓、西區的州廳辦公室三處辦公。臺中市市長為臺中市政府之首長，由具有選舉權的臺中市市民選舉產生，綜理市政並指揮、監督所屬員工及機關，得任命三位副市長襄助其處理市政及一位秘書長作為幕僚長，並得依法任命市政府所屬一級機關首長。現任市長為民主進步黨籍的林佳龍。臺中市轄下各行政區，分設區公所，區公所首長為區長，由臺中市市長依法任用，一般市轄區因不是地方自治團體，僅為臺中市政府的派出機關，但和平區為直轄市山地原住民區，屬地方自治團體，需由具有選舉權的區民選舉產生區長與區民代表，使得和平區亦為臺中市唯一能成立區民大會的市轄區。[SEP]2118-11-1[SEP]台中市政府擁有怎麼樣的位階?[SEP]直轄市地方自治[SEP]18
公司中雇員成為工會成員通常使用如下模式之一：閉門工會只雇員工會成員。強制性職業介紹所就是閉門工會的一個例子—在這種情況下，僱主只能從工會僱人，雇員只能為工會化僱主勞動。工會企業 可以僱傭非工會工人，但新雇員在規定時間內必須入會。代表工會 要求所有非工會工人為工會支付費用，得到合同談判服務。這常常被稱之為蘭特公式。在特定情況下涵蓋美國公共部門雇員，例如加州公平攤派法就使得這種支付變得簡便。開放工會不需要工人成為工會成員。當工會活動時，不出力的工人可能是認同工會談判的人或是反對者。在美國，州郡級別勞動權利法要求所有工會都必須開放。在德國，只有開放工會是合法的；即對所有工會成員的歧視都被禁止。這影響工會的功能和服務。一個歐洲案例中，義大利這樣稱：義大利系統中工會自由準則暗指成員有權利不屬於任何工會，以及禁止對非工會雇員非法歧視或造成傷害。[SEP]2215-18-1[SEP]閉門工會為僱主只能從哪裡挑選僱人?[SEP]工會[SEP]29
無著，著是執著的著。音譯為阿僧伽，阿僧佉，北印度犍陀羅人，約生活於公元4世紀，古代印度佛教高僧，在化地部出家，為印度瑜伽行唯識學派創始人。在整個佛教歷史中擁有非常重要的地位。在藏地，與其弟世親為佛教的二勝六莊嚴之一。無著為婆羅門種姓，出身健馱邏國，自小受完整婆羅門經典教育，但受到佛教影響，於小乘化地部出家為僧，修行空觀，但一直無法領悟。後得到中印阿踰闍國彌勒的教導，悟入大乘空觀，成為龍樹菩薩之後印度佛教史上重要的論師之一。傳統上認為，無著經由禪定，上升至兜率天親自從學於彌勒菩薩，從彌勒處得到《瑜伽師地論》並傳述後世。宇井伯壽認為，彌勒是中印度一名與彌勒菩薩同名的論師。此外他的作品有《顯揚聖教論頌》、《順中論釋義》、《金剛般若經論》、《攝大乘論》、《大乘阿毘達磨集論》等。[SEP]5258-1-1[SEP]哪個人為古代印度佛教高僧且為印度瑜伽行唯識學派創始人?[SEP]無著[SEP]0
現在時鐘內的計時元件是諧振子，一個會以固定精準頻率振盪的物體，諧振子可能是單擺、音叉、石英晶體，或是原子在發射微波時電子的振盪。類比型的時鐘會用指針及角度表示時間，數位時鐘則是用數字的方式表示，有兩種時間表示法：十二小時制及二十四小時制。大部份數位時鐘都是用電子設備及液晶、LED及真空熒光顯示器來顯示時間。時鐘功能也是現在電腦、手機的標準功能之一。為了方便性、距離、電話或是盲人的需求，有用聲音報時的聽覺時鐘。為了盲人需求，也有用觸摸方式可以感知其時間的盲人時鐘，其中有些類似傳統時間，但調整其設計，可以直接觸摸錶面得知時間，但又不會影響計時功能。計時技術也在持續演進之中。有關鐘表的研究稱為鐘表學。在漢語上，鍾與鐘是兩種不同的事物，鍾原本是指一種酒器，鐘是一種樂器。中國大陸、新加坡及馬來西亞的簡化字表中，鍾與鐘合併成钟，另外锺字在有歧義時方能使用，以作區別。鐘古作樂器，至少唐代具時計作用，古分夜五更，每更敲鐘，故鐘生時計之意，屬於衍生字義。日本使用時計作鐘的漢字載體。於漢字文化圈中時計皆具有鐘的意義。[SEP]2575-2-1[SEP]會以固定精準頻率振盪的物體為時鐘什麼樣的元件?[SEP]諧振子[SEP]11
冷戰結束後的1990年代，西巴爾幹地區受到南斯拉夫內戰的嚴重影響。斯洛維尼亞和克羅埃西亞最先舉行自由選舉，兩國人民投票大比數支持獨立。但是支持南斯拉夫聯邦政權的塞爾維亞宣布，解散聯盟是違反憲法行為。南斯拉夫人民軍和斯洛維尼亞邊防軍爆發十日戰爭，以斯洛維尼亞成功獨立告終。兩國於1991年6月26日宣布獨立，斯洛維尼亞在當年10月脫離戰火，而克羅埃西亞戰爭持續到1995年。這是因為克羅埃西亞和塞爾維亞領土相連，並且克羅埃西亞國內有10%以上塞族人。在隨後接近10年的武裝衝突中，這一地區所有的共和國逐漸完成獨立過程。其中最慘烈的事件發生於波士尼亞戰爭。長久的戰爭導致聯合國軍事介入。1995年，北約地面和空中部隊對波士尼亞與赫塞哥維納的塞族武裝發動地面和空中攻擊。1999年北約轟炸南斯拉夫，南斯拉夫解體分裂戰爭正式結束。[SEP]2050-11-1[SEP]西巴爾幹地區受到南斯拉夫內戰的影響是於什麼事件結束後?[SEP]冷戰[SEP]0
據中華民國大陸時期國立中央大學官方沿革史，學校前身追溯至源於258年的南京太學。中央大學改為南京大學後，校史追溯至清末1902年籌辦的三江師範學堂。因受政治時局等影響，學校迭經變遷。三江師範學堂成立不久易名兩江師範學堂，之後又先後改為南京高等師範學校、東南大學、第四中山大學、江蘇大學、中央大學，1949年8月更名國立南京大學，1950年10月徑稱南京大學。1952年院系調整，南京大學保留文理學院，主要合併金陵大學文理學院，成為文理綜合性大學。1978年以來逐步恢復發展為新的綜合大學。自民國南京高師成立以來，南京大學經歷過兩次大的系科變遷，一次是北伐勝利國民政府成立之後實行大學區制，河海工科大學、江蘇醫科大學、江蘇法政大學、上海商科大學等八所學校併入；一次是中華人民共和國成立後不久進行院系調整，主要併入金陵大學文理學院，同時南京大學分出除文理學院之外的大部分院系。在南高時期，除基本的文理科外，已開設農、工、商、教育等專修科；國立東南大學和國立中央大學時期。[SEP]2176-2-1[SEP]哪一個名稱為南京大學學校最早的前身?[SEP]南京太學[SEP]35
韓戰爆發後，西歐各國對於能否有效抵禦蘇聯進攻產生了懷疑，對統一的軍事指揮機構的需求也隨之誕生。1951年，隸屬北約的歐洲盟軍最高司令部正式成立，負責北約在歐洲的所有軍事行動。首任司令為美國陸軍五星上將德懷特·艾森豪，副司令則為英國陸軍元帥伯納德·蒙哥馬利。自1967年來，其地址設於比利時蒙斯以北的卡斯托小鎮，在此之前則坐落於法國巴黎凡爾賽鎮附近。從1951年設立到2003年，SHAPE一直是北約歐洲盟軍司令部的總部，2003年北約大規模改革後則收編大西洋盟軍司令部的部分機構成為盟軍作戰司令部總部 ，統一指揮北約在全球的軍事行動。2003年北約改革時，除歐洲盟軍司令部在蒙斯的行動指揮部外，位於葡萄牙里斯本原本隸屬大西洋盟軍司令部的行動指揮部也被劃分給了新的盟軍作戰司令部。儘管歐洲盟軍最高司令部在改革後作為盟軍作戰司令部所管轄的地域已不僅限於歐洲，SHAPE的名字出於法律考慮卻被保留，並沒有做出相應的更改。盟軍作戰司令部的指揮官也依舊保留了「歐洲盟軍最高司令」的頭銜，並按照傳統依舊由一名美軍上將擔任。[SEP]6459-1-1[SEP]歐洲盟軍最高司令部於何年正式成立?[SEP]1951年[SEP]47
雖然歐盟的兩個行政機關歐盟執委會和歐盟高峰會都設在比利時布魯塞爾，《阿姆斯特丹條約》卻規定歐洲議會每月必須在法國斯特拉斯堡召開一次會議。但實際上，幾乎所有的立法準備工作和議會執委會會議都在布魯塞爾舉行。議會每月只在斯特拉斯堡開4天會，舉行常規會議和最終的投票工作，其他所有會議都在布魯塞爾舉行。雖然歐洲議會多次表示希望自行決定開會地點，之後的多個歐盟條約都規定，歐洲議會的開會地點需由歐盟各成員國政府定奪。歐洲議會黨團與組成這些黨團的歐洲政黨是有區別的，歐洲議會黨團是通過幾個立場相近的歐洲政黨所組成。許多歐洲政黨在非歐盟成員國內也擁有政黨成員。[SEP]1543-2-1[SEP]歐洲議會每月必須在法國斯特拉斯堡召開一次會議的規定是哪一條約訂定的？[SEP]阿姆斯特丹條約[SEP]34
始於1999年6月7日，時任中共總書記江澤民召開一次政治局特別會議，決心鎮壓法輪功。6月10日即成立中國共產黨「中央處理法輪功問題領導小組」成立，下設常設機構中央處理法輪功問題領導小組辦公室，即中央610辦公室。隨後幾個月，分支機構在中國全面成立，建立了和中共政法委員會緊密聯繫的指揮系統結構。由於610組織設置，並未通過立法依據，官方也沒有條例正式介紹其職能。2000年9月，國務院防範和處理邪教問題辦公室成立，與中央610辦公室合署辦公，此即一個機構兩塊牌子。兩個辦公室皆與中共中央政法委合署辦公，設一局、二局、三局。中央處理法輪功問題領導小組同時改稱「中央防範和處理邪教問題領導小組」，常設辦公室亦同時改稱，但對外仍稱「中央610辦公室」。自由亞洲電台高新專欄指出，所謂「一個機構兩塊牌子」，就是原本的「中共中央直屬機構」在必要時打出國務院或者「國家」招牌，辦公室主任的任命，是由中央處理法輪功問題領導小組組長、中共中央政法委所為。[SEP]4534-2-1[SEP]1999年的時候，當時的中共總書記是誰?[SEP]江澤民[SEP]19
十字軍東征。這是一系列在羅馬天主教教皇的准許下的戰役，由西歐的封建領主和騎士對他們認為是異教徒的國家發動了持續近200年的宗教戰爭。十字軍東征最初參與成員，例如：騎士、商人、農民，多數是自願的，受拜占庭帝國之邀，參與奪回聖地戰爭。這些十字軍也非拜占庭帝國主力部隊。東正教徒也參加了其中幾次十字軍。參加這場戰爭的士兵配有十字標誌，因此稱為十字軍。十字軍主要是羅馬天主教勢力對穆斯林統治的西亞地區作佔領並建了一些基督教國家，因而也被形象的比喻為「十字架反對弓月」；但也涉及對「基督教異端」、其他異教徒和對其他天主教會及封建領主的「敵對勢力」的征服，如第四次十字軍東征將矛頭指向了東正教的拜占庭帝國。[SEP]1202-1-1[SEP]十字軍東征大約歷經了多長的時間？[SEP]200年[SEP]56
唐朝中期之後，由於黃河中下游地區在安史之亂期間遭受破壞，而淮河以南地區遭受戰爭的破壞相對小得多，所以淮河以南地區的經濟文化發展水平就在之後的發展之中超越黃河中下游地區，唐朝中期淮河以南的土地大量開墾及大修水利，插秧移植水稻，使江淮的糧產量大幅增加，成為全國重要的糧食產區。白糖的製造始於唐貞觀二十一年，宋以後長江以南各省種植甘蔗。種植販運茶葉的發展形成南方經濟的一大收入。飲茶的習俗，從南方傳到北方，逐漸普及。南方的茶葉，通過大運河和陸路大批運往北方各地，至吐蕃渤海，甚至遠及波斯大食。然因賦稅不足，國用匱乏，貞元九年正月，鹽鐵使張滂奏請在主要產茶州郡及交通要塞，委派鹽鐵度支巡院設置茶場，由主管官吏分三等定價，每十稅一，在唐朝中期以後成為國家的重要收入，因此在歷史上成為正式建立稅茶之始。[SEP]1041-56-1[SEP]在什麼時期江淮成為中國重要的糧食產區？[SEP]唐朝中期[SEP]84
金是化學元素，化學符號Au，原子序數79。純金是有明亮光澤、黃中帶紅、柔軟、密度高、有延展性的金屬。金在元素週期表中在11族，屬過渡金屬，是化學性質最不活潑的幾種元素之一。金在標準狀況下是固體，在自然界中常以游離態單質形式存在，如岩石、地下礦脈及沖積層中堆積的砂金或金粒。金能和游離態的銀形成固溶體琥珀金，在自然界中也能和銅、鈀形成合金。礦物中的金化合物不太常見，主要是碲化金。金的原子序數在宇宙中天然存在的元素中是較高的。據信這種重元素是在兩顆中子星碰撞時的超新星核合成中產生，在太陽系形成前的塵埃中就已存在。由於地球形成之初還處於熔化狀態，早期地球的金幾乎都已沉入地核。因此，現在地球上地殼和地函的金多是拜後來後期重轟炸期的小行星撞擊事件所賜。金能抵抗單一酸的侵蝕，但卻能被王水溶解。這種混合酸能和金反應生成四氯合金酸根離子。金也能溶於鹼性氰化物溶液，這是其開採和電鍍的原理。能夠溶解銀及卑金屬的硝酸不能溶解金，這些性質是黃金精煉技術的基礎，也是用硝酸來鑑別物品裡是否含有金的原理，這一方法是英語諺語「acidtest」的語源，意指用「測試黃金的標準」來測試目標物是否名副其實。此外，金能溶於水銀，形成汞齊，但這並非化學反應。金在有歷史記載以前就是一種廣受歡迎的貴金屬，用於貨幣、保值物、珠寶和藝術品。以前國內和國際通常實行以金為基礎的金本位貨幣制度，但1930年代時金幣已停止流通。70年代，隨著布雷頓森林協定的結束，世界範圍內的金本位制終於讓位給法定貨幣制度。不過因其稀有，易於熔煉、加工和鑄幣，色澤獨特，抗腐蝕，不易和其他物質反應等特點，金的價值不減。截至2014年底，人類總共開採了18.36萬公噸的金。產量中的50%用於珠寶，40%用於投資，還有10%用於工業。因其高延展性，抗腐蝕性，在大多數反應中的惰性和導電性，金一直在各類電子設備中用作耐腐蝕的電子連接器，這是它的主要工業用途。此外它還用於屏蔽紅外線，生產有色玻璃和金箔，以及修補牙齒。有些金鹽在醫學上仍作為消炎藥使用。[SEP]523-1-1[SEP]金在元素週期表中屬於第幾族?[SEP]11[SEP]59
嘉峪關市位於甘肅省西北部，河西走廊中部，東臨酒泉市，距省會蘭州776公里；西連石油城玉門市，至新疆哈密650公里；南倚終年積雪的祁連山與肅南裕固族自治縣接壤，與青海相距300餘公里；北枕色如鑄銅的黑山，與酒泉金塔縣、酒泉衛星發射基地和內蒙額濟納旗相連接，中部為酒泉綠洲西緣。中心位置為東經98°17'，北緯39°47'。全市海拔在1412－2722米之間，綠洲分布於海拔1450－1700米之間，城市中心海拔1462米。境內地勢平坦，土地類型多樣。城市的中西部多為戈壁，是市區和工業企業所在地；東南、東北為綠洲，是農業區，綠洲隨地貌被戈壁分割為點、塊、條、帶狀，占總土地面積的1.9％。嘉峪關市南面是祁連山雪峰，北面是龍首山和馬鬃山，由於地理位置的特殊性，自秦漢以後的歷代王朝都在這裡駐紮兵力。[SEP]5113-2-1[SEP]嘉峪關城市內的哪一地區為工業和企業的所在地?[SEP]城市的中西部[SEP]224
全球野生虎的數量估計在3062～3948隻。世界自然基金會估計，虎的種群數量為3200隻。野生虎的確切數目並不明確，許多估計數目已經過時或只是來自猜測。少數幾個通過綜合科學調查所得出的估計數目被認為是可靠的。1960年以前，對於虎的狀況多是從傳聞和獵人以及業餘博物學家處獲知，1963年至1965年間，喬治·夏勒對野生孟加拉虎進行了第一次生態學研究。1969年，世界自然保護聯盟發出了全世界為保護虎而努力的號召1972年，世界自然基金會「老虎項目」開始實施，這是一項針對印度次大陸、東南亞及印度尼西亞老虎的長期保護計劃。1970年代以後，許多有老虎分布的國家都制定了更為嚴格的野生動物保護法，建立更多的保護區並且禁止獵殺老虎。1980年代末，在少數保護區通過有效管理，老虎的數量及其生存狀況有了一些恢復。在多數保護區，由於人類活動於老虎領地造成衝突，對保護工作造成了很大的困難。如何解決保護區與當地居民的衝突，成為保護區管理方面的巨大挑戰。[SEP]1123-26-1[SEP]野生老虎的數量依照世界自然基金會的估計有幾百隻？[SEP]32[SEP]39
創校校長李卓敏於1978年中大第十九屆頒授學位典禮上，曾解釋大學命名為「香港中文大學」的原因。他指出有一個普遍解釋以為中文即是指中國文化，故此，中文大學是指傳揚中國文化的大學。香港中文大學中的「中文」含義不是「教授中文」、「專攻中文」，而是以研究學術為宗旨的綜合性研究型大學。使用「中文」於校名的目的是要區分於仿英式的香港大學，另外也即通過正名以宣示中大的使命並非是要成為香港另一間仿照英國大學的殖民地大學。同時，香港中文大學的組成書院和創立人都是中華民國政府遷台時，大陸地區易幟後流亡香港的著名學者、大儒和教會大學、私立大學。由於是來自清末和國民政府及中華民國政府時期的中國大陸，因此校名含有的「中文」體現了中大的特色。[SEP]1133-4-1[SEP]香港哪一所大學的目的是宣揚中國的文化？[SEP]中文大學[SEP]72
英國與歐盟的關係，相信是保守黨黨內在近代引發最大分歧的議題之一。儘管溫斯頓·邱吉爾與哈羅德·麥米倫曾對某種形態的歐洲聯盟存有好感，而英國之所以成功加入共同市場，也是保守黨首相愛德華·希思所促成，不過時至今日，當代的保守黨卻認為英國不應再與歐盟或任何相類似的組織建立更進一步的經濟關係，換言之該黨總體雖然對歐盟維持正面態度，但是不大希望太過深入，允許進行有限度參與。在1960年代與1970年代，保守黨曾一度熱心推動英國加入歐洲共同市場，然而，在柴契爾夫人任相期間，黨內對歐洲事務的分歧卻逐漸浮現，並且促使不少官員因意見不合而辭官。當中，柴契爾夫人的副首相侯艾爵士因歐洲問題而請辭以後，更某程度上導致了柴契爾夫人的下台。繼柴契爾夫人任相的約翰·梅傑，亦始終未能夠平息黨內在歐洲事務上的分化，而由於梅傑未能加快歐洲統合的進程，更使黨內的不和進一步爆發。[SEP]1136-28-1[SEP]是誰讓英國成功加入共同市場？[SEP]愛德華·希思[SEP]87
2014年8月31日，第十二屆全國人大常委會以170票全票通過《全國人民代表大會常務委員會關於香港特別行政區行政長官普選問題和2016年立法會產生辦法的決定》，俗稱「八三一決定」，決定2017年開始行政長官可由普選產生，按照上屆選委會的組成方法，組成「有廣泛代表性」的「提名委員會」，提名2至3名候選人，每名候選人須獲得提委會過半數支持，經合資格選民「一人一票」選出後的人選由中央人民政府任命。若不獲通過，將會依照2012年的行政長官選舉辦法，亦即「原地踏步」。同時亦決定2016年立法會選舉方法不作修改。此《決定》招致泛民主派、學生組織以至爭取民主人士不滿。2014年9月26日，香港專上學生聯會和學民思潮發起重奪公民廣場行動，同日，雨傘革命開始，是在香港為爭取「真普選」而發起的一系列公民抗命。市民佔據多個主要幹道靜坐及示威，佔領地點包括金鐘、添馬艦、中環、灣仔、銅鑼灣、旺角及尖沙咀，並提出包括撤回全國人民代表大會常務委員會所確定之2017年行政長官選舉及2016年立法會選舉框架和候選人提名方案、爭取行政長官選舉的公民提名權及廢除立法會功能組別等訴求。事態最終演變為雨傘革命，雨傘革命歷時79日，直至2014年12月15日結束，雨傘革命的訴求最終並未獲得全國人民代表大會常務委員會同意。[SEP]6659-21-1[SEP]「八三一決定」是在哪一會議中正式通過的?[SEP]第十二屆全國人大常委會[SEP]11
為了種地而燒荒拓墾，可能排放許多的二氧化碳，需要數十年甚至數個世紀的生物燃料才能補償。為了製造及運輸生物燃料也會產生污染、二氧化碳排放及使用水資源、化學肥料。在地生產使用生物燃料可以減少這些問題，但是就算在地生產，有些生物燃料在環保上可能還是不值得，例如有研究顯示、一些已經量產的生質酒精其實是高污染燃料。在經濟上也可能不值得，例如玉米酒精比化石燃料製造出更多的碳及污染排放。為了生產生物燃料，許多土地被改為農地，尤其是開發新的農地也會破壞生態。由於生物燃料的需求增加，在有些第三世界國家的農民，可能把原本用來生產糧食作物的土地，拿來種植能源作物，減少糧食作物的生產。生物燃料的大量使用也造成糧食價格上漲，並威脅貧窮人口的生存。[SEP]4423-5-1[SEP]為了種地而燒荒拓墾，可能會導致甚麼東西的龐放過多?[SEP]二氧化碳[SEP]17
唐繼堯在這一時期雲南政局的變亂中打敗顧品珍，並想捕殺朱德等人。此後朱德離開軍界，外出學習。朱德到上海見到孫中山。孫中山以十萬元軍餉相許，請朱德出面組織桂軍、滇軍攻打陳炯明。朱德認為革命不能靠與軍閥結盟，對此表示婉拒。之後，朱德面見陳獨秀，提出加入中國共產黨。陳態度冷淡，認為他軍閥氣息太重，不願接收他為共產黨員。之後，朱德又留學德國哥廷根大學，進修社會科學。朱德在德國柏林見到了周恩來，經周恩來、張申府介紹，在德國加入中國共產黨，對外仍以國民黨員名義活動[SEP]3003-4-1[SEP]顧品珍被誰打敗[SEP]唐繼堯[SEP]0
在大多數音系學理論中，一個音節從結構上一般包括以下三個部分：音節首由輔音充當。在部分語言中是必有成分，而在另一些語言中則是可能出現或是限制出現的成分。音節核由響音充當，在大多數語言中是必有成分。音節尾由輔音充當，在部分語言中是可有成分，而在另一些語言中的出現受到嚴格限制，甚至不得出現。人們通常認為音節是右分叉的，即：音節核和音節尾二者合稱為韻基，而這兩者只在第二個級別上才相互區別。然而，某些語言傳統的音節描述法則認為音節是左分叉的，即：音節首和音節核相結合，在較高的層級上與音節尾相區別，這二者合稱為韻體或韻核：韻基為「右分叉結構」術語，與音節首相區別，可再分為音節核和音節尾。韻體為「左分叉結構」術語，與音節尾相區別，可再分為音節首和音節核。[SEP]1122-2-1[SEP]一個音節在結構上的分類中由響音充當的為？[SEP]音節核[SEP]75
霍布斯經過十餘年的努力，將修昔底德希臘文的伯羅奔尼撒戰爭史翻譯為英文，他有意的選在此時出版想要顯示民主政體諸種弊害，藉此表達對王室絕對權力的支持。這本書翻譯的時程很長----也正好對比詹姆斯一世統治期間爆發1605年的火藥陰謀以及基層新教信仰的擴張，下議院的選出的新教代表的」草根性及鬥爭性」攪動了政治、社會上的秩序，1603年詹姆斯一世繼承英格蘭王位初期曾說：「下議院是具無腦的軀體。成員們以紊亂的舉止表達他們的意見；在他們的會議中除了哭聲、喊聲和混亂，甚麼都聽不見。我感到驚訝的是我的祖先居然曾經允許這樣一個機構的存在」。霍布斯意識到希臘式的民主政府是有缺陷的，不僅無法贏得戰爭，也無法維持社會的穩定，他認為民主制度並不可取，「議會」只是一個國王樞密院附屬的下級機構，「議會」的主要權力是在上議院，但是具備「草根性及鬥爭性」的「下議院」興起的趨勢正在成形。雖然霍布斯曾擔任弗蘭西斯·培根的秘書，並和當時曾與一些文藝人士如本·瓊森交往甚密，但他在1629年之後才開始擴展自己的哲學研究領域。他的贊助人—德文郡伯爵卡文迪許在1628年6月以三十五歲壯年據說因過度放縱去世，伯爵夫人不再僱請他。不過霍布斯很快又找擔任喬維斯·克利夫頓爵士之子的家庭教師。霍布斯為了這份工作一直到1631年卡文迪許家族又再次僱請他，不過這次教導的對象改為威廉之子了。接下來七年裡霍布斯在教學的同時也不斷拓展自己的哲學知識，思考一些主要的哲學辯論問題。他在1636年前往佛羅倫斯旅行，並在巴黎加入了馬蘭·梅森等人的哲學辯論團體。[SEP]4869-4-1[SEP]火藥陰謀發生於哪一個國王在位時?[SEP]詹姆斯一世[SEP]92
不過，法國當代哲學家德希達的解構主義論說，往往被論者認為是對現代性的問題，提供了最激進最有效的反動，全面解構由柏拉圖以降的西方哲學，其中由語言學入手，批評以非黑即白的二元對立論為基礎的邏各斯中心主義，現代主義論述亦即時成為被解構的案例之一。德希達的解構主義不單止為批評現代主義所謂的方法論基礎，更以解構主義的放射性閱讀，重新解讀西方多本主要的哲學論著。找出當中自我解構的基因。另一個主流是由德國最有名的哲學家哈貝馬斯提出現代主義永不完成論為基礎，認為現代主義為人類提供動力，永恆為改進自己境況而努力的思想方式，故此，哈貝馬斯認為後現代主義所強調對於固有意識反動的提法，根本就是現代主義的核心精神，也是人類可以不斷創新的推動力。後現代主義只是繼承現代主義方案的一種表現。目前也有不少論者認同後現代主義等同現代主義晚期邏輯的說法，其中尤其是新馬克思主義者如詹明信、泰瑞·伊格頓等持這一說法，當中亦結合了馬克思對於晚期工業社會的批評，形成一體。[SEP]4799-7-1[SEP]德希達是哪國人?[SEP]法國[SEP]3
2005年12月29日，外管局批准13家銀行開展做市商服務，包括工、農、中、建4家國有商業銀行，交行、中信、招商、興業4家股份制銀行以及花旗、渣打、滙豐、荷銀以及蒙特婁5家外資行在內的總共13家銀行獲得了首批人民幣做市商牌照。2006年1月4日，13家人民幣做市商開始在銀行間即期外匯市場引入詢價交易方式，同時保留撮合方式。2006年1月3日，《中國人民銀行關於進一步完善銀行間即期外匯市場的公告》規定，自2006年1月4日起，在銀行間即期外匯市場上引入詢價交易方式，同時保留撮合方式；中國外匯交易中心於每個工作日上午9時15分對外公布當日人民幣對美元、歐元、日元和港幣匯率中間價，作為當日銀行間即期外匯市場以及銀行櫃檯交易匯率的中間價。中國外匯交易中心於每日銀行間外匯市場開盤前向所有銀行間外匯市場做市商詢價，並將全部做市商報價作為人民幣兌美元匯率中間價的計算樣本，去掉最高和最低報價後，將剩餘做市商報價加權平均，得到當日人民幣兌美元匯率中間價，權重由中國外匯交易中心根據報價方在銀行間外匯市場的交易量及報價情況等指標綜合確定。2007年5月18日，中國人民銀行發布公告稱，自21日起，銀行間即期外匯市場人民幣兌美元交易價浮動幅度由千分之三擴大至千分之五。2012年4月14日，中國人民銀行發布公告稱，自16日起銀行間即期外匯市場人民幣兌美元交易價浮動區間由5‰擴大至1%。即人民幣兌美元即期匯價可以在人行授權中國外匯交易中心對外公布的當日人民幣兌美元中間價的上下1%浮動。2012年6月起，中日兩國啓動人民幣和日元直接兌換，繞道美元進行，可省去中間手續費，也是走向人民幣國際化的一步。5月8日，人民幣兌美元即期匯率8日開盤即刷新匯改以來最高水平，報6.1435，目前盤中最高觸及6.1424。來自中國外匯交易中心的最新數據顯示，8日人民幣兌美元匯率中間價報6.1980，較前一交易日繼續大漲103個基點，首次升破6.20關口，並再創匯改以來新高。[SEP]3380-6-1[SEP]2005年12月29日，外管局批准幾家銀行開展做人民幣市商服務?[SEP]13家[SEP]17
第一次世界大戰爆發後，日本對德國宣戰。1914年8月3日，袁世凱政府宣布對歐戰中立。8日，日本拒絕中國限制戰區的建議，並想進攻山東半島。9月2日，日軍在山東半島北部登陸，以奪取德國在山東的利益。袁世凱政府卻宣布「局外中立」，劃定灘縣以東的地區為交戰區。9月23日，英軍在嶗山登陸，幫助日軍進攻青島，不久占領青島及膠濟鐵路全線。此前，梁啟超幾次去見袁世凱，要求中國對德軍作戰，收回膠州灣租借地，袁世凱卻拒不採納。10月2日，由黎元洪主持參政院十五次會議，梁啟超經蔡鍔、王揖唐等附議，在會上就日本侵占山東問題向總統提出政治質問案，得到了與會愛國人士的一致贊同。10月5日，參政院通過了梁啟超向袁世凱提出的政治質問案，並請向日、英政府提出抗議。[SEP]6669-33-1[SEP]日本在哪一年拒絕中國限制戰區的建議，並試圖進攻山東半島?[SEP]1914年[SEP]19
公元3世紀左右，漢字傳入了朝鮮半島，朝鮮語／韓語曾經完全使用漢字來書寫。相傳薛聰在當時發明了吏讀，把朝鮮語用同音或同義的漢字來表示。例如：「乙」字被用來表示韓語中的後綴「-l」。由於有不少發音都沒有對應的漢字，所以朝鮮半島的人民又運用組字法，把兩個或多個漢字合組成為一個新的吏讀字。相傳後來的契丹文就是受到吏讀字的影響。此外尚有鄉札、口訣等以漢字表記朝鮮語的方法。1443年，朝鮮世宗大王頒布《訓民正音》，發明了諺文與漢字一起使用，但當中有不少部件仍然有昔日吏讀字的痕跡。現在的大韓民國雖禁止在正式場合下使用漢字，並停止了在中小學中教授漢字，不過漢字在民間仍在繼續使用，且可以按照個人習慣書寫，但是現在能寫一筆漂亮漢字的韓國人越來越少。朝鮮民主主義人民共和國於1948年廢除了漢字，僅保留了十幾個漢字。[SEP]1013-31-1[SEP]漢字約在什麼時候傳入了朝鮮半島？[SEP]公元3世紀[SEP]0
均時差是在一年之中，來自日晷和鐘錶的時間差異。日晷可以比鐘錶的時間快16分33秒或慢14分6秒。這一是因為地球的公轉軌道不是正圓，二是因為黃道與赤道之間存在一定的夾角。均時差可以用來解釋日行跡。因為太陽的運動是每天轉一圈，也就是每24小時轉360°，或是每4分鐘轉1°，而且太陽本身的盤面在天空中就有0.5°的大小，簡單的日晷能達到的最佳準確度是1分鐘，而因為均時差的範圍達到30分鐘，很明顯日晷和鐘錶之間的時間差異是不能忽略的。除均時差之外，也必須更正與地區標準子午線距離的差異，而如果實施夏令時間也需要修正。由於地球自轉的減速，平太陽日本身也有微量的變化，每世紀的一天長度約減少2微秒，每一年累積的量大約是1秒鐘，這與均時差毫無關係，而且從最精確的日晷中也完全看不出這種改變。當然，其他行星也有均時差。在火星，因為軌道離心率更大，日晷和鐘錶顯示的時間會差到50分鐘。[SEP]5130-1-1[SEP]均時差是由於地球的公轉軌道具有什麼特性?[SEP]不是正圓[SEP]60
洛陽東臨嵩岳，西依秦嶺，南望伏牛，北靠太行，地形、地貌複雜多變，孕育出了名山大川、河湖瀑布、溶洞溫泉、原始森林等風景名勝。洛陽市的旅遊資源在數量、品位都獨具優勢，被旅遊界稱為歷史文化之都和休閒度假之都。龍門石窟是世界文化遺產，白馬寺是中國第一座官辦寺院，有中國第一古剎之稱。截至2012年，洛陽共有包括龍門石窟景區、洛陽白雲山風景區、老君山-雞冠洞旅遊區和洛陽龍潭大峽谷景區在內的四項國家5A級旅遊景區，另外有國家重點文物保護單位10處、省級75處、市縣級571處，館藏文物40萬件。洛陽著力構建以市區為核心的旅遊集散地，形成龍門石窟、漢魏故城等為代表的文化旅遊產業園區，以下屬的欒川縣、嵩縣和汝陽南部山區為核心的大伏牛山旅遊產業聚集區，主要包括伏牛山國家級山地度假旅遊區、九龍山溫泉度假區、白雲山索道、陸渾水庫度假區、木札嶺原始生態旅遊區和欒川縣城集散中心等；以新安縣全境為主體的黛眉山旅遊產業聚集區，主要包括黛眉山世界地質公園、張鍅故居、萬山湖度假區、爛柯山、函谷關和黛眉山國際科考營地等。[SEP]2425-61-1[SEP]洛陽南望哪裡?[SEP]伏牛[SEP]14
在日據時代到光復初期，甘蔗為臺灣最重要的經濟作物之一。臺灣一年四季皆適合甘蔗生長，惟7-9月間常有颱風來襲，對甘蔗生長有不良影響。依據陳正祥氏的說法，臺灣最適合種植甘蔗的地區為雲林縣虎尾鎮到屏東縣的平原，因本區地形平坦，氣候良好。臺灣常見的經濟作物甘蔗有兩種：中國竹蔗俗稱「紅甘蔗」，皮墨紅色，莖肉富纖維質多汁液，清甜嫩脆，食而不膩；秀貴甘蔗俗稱「白甘蔗」，外皮綠色，質地粗硬，不適合生吃，產量多，含糖量高。紐幾內亞野生種甘蔗的特徵為葉片亦為紫色，因糖分低，多不用來製糖，亦不食用。先民以其抗病力強，遂以訛傳訛的成為中藥材。在臺灣品種日漸退化，莖細長，反而不太像甘蔗，甚至於被誤認為茅草。《本草綱目》記載甘蔗能夠卻咳化痰、利尿、養顏美容。主治發熱口乾、小便赤澀。取甘蔗去皮，嚼汁咽下。飲漿亦可。反胃吐食。用甘蔗汁七升、生薑汁一升，和勻，每日細細飲服。乾嘔不息。有蔗汁溫服半升，每日三次。加薑汁更好。虛熱咳嗽，口乾涕唾。用甘蔗汁一程式半、青粱米四合，煮粥吃。每日二次。極潤心肺。[SEP]1819-3-1[SEP]哪一天災在台灣會對甘蔗的生長造成不良影響？[SEP]颱風[SEP]49
都柏林位於利菲河的河口，擁有超過115平方公里的陸地面積。它南邊被小山環繞，而西邊和北邊則分布著種植農作物的平原。利菲河作為該地傳統的南北分割線一直存在著:北部一般廣泛分布著工人階層，而南部則被認為是中上階層的聚集地。為溫帶海洋性氣候，特徵為溫和的冬天、涼爽的夏天、沒有極端的氣溫。因位於西風帶的背風一側，都柏林並沒有高降雨量，相反愛爾蘭西部位於西風帶的迎風一側而有其國首都的兩倍的年雨量。一月份的平均最高氣溫是7.6攝氏度，七月份的平均最高氣溫為18.9攝氏度是733毫米。因為海洋的調節，這個城市的溫度一點也不極端。氣溫最低記錄是零下12攝氏度。另一極端中，30攝氏度是氣溫的最高記錄。就算在十一月到三月期間會有一些少量的降雪，冬天裡主要的降水還是下雨。十二月、一月、二月，和北半球的大部分非熱帶地區一樣，都是典型的最寒冷的月份。最近的某些年份的氣溫上升超過平均數，特別在2003年的歐洲熱浪期間。[SEP]1097-7-1[SEP]位於利菲河的河口的城市為？[SEP]都柏林[SEP]0
元素命名的決定不斷變化，混雜了人類各種語言、文化、及對化學知識的理解。化學元素的名稱隨著歷史演進有不同來源，有從古代就有名稱的、有採用鍊金術師時代名稱的、有採用神話的、有採用顏色的、有按地理名稱取的、有按元素性質取名的、也有按人名取名的。在現代慢慢接受發現者有權命名，然而國際純粹與應用化學聯合會，對於元素命名和符號有最終決定權。從1947年起國際純粹與應用化學聯合會負起批淮元素名稱的責任，並為每一個元素決定國際通用的單一符號，在此之前有不少元素有多個名字，如元素41鈮的名字在歐洲和美洲間存有爭議150年，至1949年國際純粹與應用化學聯合會決定採歐洲使用的名稱。截至2015年，國際純粹與應用化學聯合會治理全球化學知識，成為化學元素新發現及命名權的最終裁決法院，創立了國際認可的標準術語，這是在19世紀所明顯沒有的。在語言參與方面，由於歷史和世界大戰的政治因素，德文曾被數個包括國際純粹與應用化學聯合會的國際科學組織抵制，其後在1929年的國際純粹與應用化學聯合會，德文和義大利文才被授予國際純粹與應用化學聯合會附屬語言的地位。[SEP]1104-12-1[SEP]對元素命名和符號擁有最終決定權的組織為？[SEP]國際純粹與應用化學聯合會[SEP]136
奧運是體育運動界最高水準的比賽，奧運冠軍亦是多數項目的運動員一生追求的終極目標，並視之為最高榮譽；不過隨著體育運動職業化，一些體育項目的運動員並不視奧運冠軍為最高榮譽，但部分運動員仍然視奧運冠軍爲目標。奧運男子足球僅限23歲或以下的運動員參加。這是國際足總為了要保持世界盃足球賽的權威性。即使國際足總放寬年齡限制，由於奧運會舉行的時間，正值歐洲各國足球聯賽球季開始的時段，再加上在奧運開始前約一個月歐洲球員剛剛完成歐洲足球錦標賽，因此難以吸引更多職業足球員，放棄球會季初的比賽去參加奧運。以2016年為例，有份參與2016年歐洲足球錦標賽的球員當中沒有一位參與2016年奧運足球賽。[SEP]1105-16-1[SEP]體育運動界中最高水準的比賽為？[SEP]奧運[SEP]0
契丹人的衣食住行、風俗習慣與漢人不同。契丹人髡髮，服裝通常為長袍左衽，圓領窄袖，褲腳放靴筒內。女人袍內著裙，亦穿長筒皮靴。腰外系蹀躞帶，上掛金玉、水晶和琥珀等飾件，還有隨時可用的火石、筷子、餐具刀等。契丹人無論男女皆髡髮。男子在兩鬢各留一綹頭髮，別處的頭髮全剃光。婦女僅剃沿前額邊的頭髮。契丹人住所為氈帳，皇帝的御帳稱為捺缽。遼朝契丹人只有皇族帳和后族帳的人才有姓，兩帳之外的其他契丹人是沒有姓的。契丹貴族只有耶律和蕭兩個姓氏，相傳耶律阿保機本人羨慕蕭何輔助劉邦的典故，將拔芮氏、乙室氏賜姓蕭氏。耶律德光將述律氏賜姓蕭氏。此外依附契丹的奚也姓蕭。耶律和蕭二姓互為婚姻，婚俗特點是同姓不婚，娶親不論輩分，異姓近親結婚、離婚和再嫁均不受限制。早期尚有姐亡妹續，近親結婚的習慣。契丹貴族盛行厚葬，遼陳國公主與駙馬墓是迄今為止發現的保存最完整、出土文物最豐富的契丹大貴族墓葬，出土的兩套有金花銀枕、鎏金銀冠、金面具、銀絲網絡、金花銀靴組成的殯葬服飾，完整的體現了貴族的殯葬習俗。耶律羽之墓室豪華富麗，天下奇珍瑰寶盡匯其中。他們早期遊牧漁獵為生，阿保機時代開始務農。但遼代皇帝仍有四時捺缽的傳統。[SEP]2409-3-1[SEP]長袍左衽，褲腳放靴筒內以及什麼為契丹人衣服的特色?[SEP]圓領窄袖[SEP]35
2008年，新學制系統「博雅書院」正式招生。第二教學區新音樂系館、新美術系館落成啟用。2009年8月1日，成立法律學院，成為中部高等教育學術領域涵蓋面最廣的學府。2010年，第二教學區學生宿舍、新教職員宿舍完工。乳品小棧、超市、婦女會進行改建。2012年，董事長林振國辭職，由國立臺灣海洋大學前校長、東海大學董事汪群從教授接任。2013年，圖書館進行整建工程，思恩園新建噴水池、第二教學區新建體育設施等陸續完工。2013年2月1日，國立成功大學前教務長湯銘哲博士接任第八任校長。2013年5月，未來事件交易所公布「台灣最好大學」、「台灣的大學社會貢獻度」及「台灣的大學國際化」評鑑結果，東海大學登臺灣最好私立大學第一名，社會貢獻度為私校第五名，國際化為私校第四名。2014年，增設國際學院國際經營管理學位學程。東海大學退休教授林碧堯，投書認為校官方未收入以下這段歷史：台南神學院院長黃彰輝牧師、黃武東、陳明清等長老共同倡議創設基督教大學。1953年，第二屆台灣基督長老教會總會決議由黃武東長老於5月赴美向基督教大學聯合董事會提出台灣總會願協力在台灣建設大學，經討論後獲得聯董會接納並決議請台灣基督長老教會總會為在台設校之Co-Founder。黃武東長老並應聯董會之邀參觀主張「通才教育」、「重質不重量」的肯塔基州伯里亞學院。美國「亞洲基督教高等教育聯合董事會」隨後派員來台與台灣基督徒共同成立建校籌備處及董事會，創立基督教大學籌備委員會由聯合董事會，台灣基督長老教會總會，及台灣地方人士三方面各派代表三人組成，前教育部長杭立武擔任籌備處主任及首任董事長。台灣基督長老教會總會所派的委員是黃彰輝院長、陳明清律師、及許有才，第一屈董事會成立時黃彰輝院長、黃武東牧師、陳明清牧師、高天成院長等台灣基督長老教會成員任董事。之後以長老教會身份留在東海大學董事會的尚有林宗義與宋泉盛等[SEP]4230-6-1[SEP]湯銘哲博士在哪一年接任第八任董海大學的校長?[SEP]2013年[SEP]206
高郵市位於中國江蘇省中部，京杭大運河沿岸，高郵湖畔，為揚州市代管的縣級市。郵是漢唐兩朝的各地傳信機構，高郵是中國唯一以「郵」命名的城市。2016年11月22日國務院批覆同意將江蘇省高郵市列為國家歷史文化名城。前223年，秦王嬴政在境內築高台、置郵亭，故名高郵，別稱秦郵。後人又稱高沙、珠湖、盂城。西漢武帝元狩五年由東陽縣析置高郵縣，屬廣陵國。南北朝時曾置廣鄴郡、神農郡，又析臨澤、三歸、竹塘三縣。隋初郡廢，三縣併入高郵縣。宋代先後築有二城，名舊城、新城。宋、元時期，因置高郵軍、承州、高郵路、高郵府，領轄過高郵、興化、寶應三縣，為淮揚間繁華之地。明代撤縣建高郵州，轄興化、寶應兩縣。自清代乾隆時起，遂為散州。古代高郵，史稱「江左名區、廣陵首邑」。民國元年廢州為縣。在抗日戰爭和國共內戰期間，高郵縣澄子河以南地區曾屬江高行政區、江都縣，高郵縣湖西地區曾先後屬天高縣、甘泉縣、東南縣、儀揚縣、儀征縣。中華人民共和國成立後設高郵縣。1991年2月經國務院批准撤縣設市，4月1日正式建高郵市。[SEP]6632-1-1[SEP]高郵市隸屬於哪一個中國的省份?[SEP]江蘇省[SEP]7
字體排印學的英文單字來自希臘語的「符號、象徵」和「書寫」。以字體排印為核心的圖像中，通常使用四項基本手法，即重複、對比、接近和排列。可讀性和易讀性經常被混淆。可讀性通常用來形容某種書面語言閱讀和理解的容易程度——它關乎這種語言本身的難度，而非其外觀。影響可讀性的因素包括詞句的長度，以及文中生僻、過度專業性詞彙的出現頻率。與之相對，易讀性描述的是排印文本閱讀時的輕鬆和舒適程度。它和語言內容無關，卻與印刷或文本顯示的尺寸和外觀聯繫密切。現今的易讀性研究基本上僅限於某些關鍵性事務，或是某些特定設計方案的測試。[SEP]1985-2-1[SEP]重複、對比、接近和排列這些手法會在以什麼為核心的圖像中出現？[SEP]字體排印[SEP]30
董必武就任院長後，安排最高人民法院法官赴全國各地調研，制定刑事及民事程序審理規則。但是，1957年10月9日及10月14日，《人民日報》接連發表兩篇社論稱，「政法戰線的鬥爭是階級鬥爭最尖銳最集中的部分」，指責當時政法工作「忽視專政傾向和忽視黨的領導」。1957年底，各行業開始「大躍進」，各地人民法院紛紛聲稱：苦幹一至三年，實現「無反革命、無盜竊、無強姦」乃至「無民事糾紛」；審判工作做到「黨委滿意，公安、檢察機關滿意，當事人、群眾滿意」；公安局、檢察院、法院三機關聯合辦案，三機關首長「出去一把抓，回來再分家」，使得三機關相互制約的作用被消除。1958年4月，最高人民法院召開司法工作「躍進」座談會，董必武在會上表示：「提口號要實事求是，不著邊際不好，……法院是最末一道工序，案件到法院判決後就執行了。法院不能走在公安的前面，也不能擺在檢察的位置上。」這實際上是對「大躍進」中的三機關聯合辦案制度的否定。1958年5月27日，中央派董必武率代表團訪問東歐及蘇聯，8月7日回到北京。在董必武出訪期間，中央發出《關於成立財經、政法、外事、科學、文教小組的通知》，其中政法小組組長為彭真，副組長羅瑞卿，董必武僅為成員之一。彭真領導的中央政法小組隨即指令最高人民法院會同中華人民共和國司法部召開第四屆全國司法工作會議，「檢查、總結八年來的工作」。 此次會議未點董必武之名，但會議批判的基本觀點多引用董必武的講話，以檢查「政法戰線上幾年來存在兩條路線的爭論」，董必武實際上遭到不點名批判。[SEP]4396-4-1[SEP]「政法戰線的鬥爭是階級鬥爭最尖銳最集中的部分」是出自哪一份報紙的社論?[SEP]《人民日報》[SEP]62
據他大學室友所說，特斯拉一直專精於發明，差一點就畢不了業了。在1878年，他離開格拉茨並且與家裡斷絕了所有的聯繫。他去了斯洛維尼亞的馬里博爾，在那裡他首次被聘為助理工程師，為期一年。在這期間他患上了神經衰弱。他的父親一直勸他回到布拉格大學的查爾斯-費迪南德大學分校，於是他於1880年到那裡讀了夏季學期。然而當他父親死後，又只讀完了一個學期，他就離開了大學。特斯拉熱衷於閱讀各種書籍。他能像照相機一般，記下整本書。特斯拉在他的自傳裡敘述了他所經歷的靈感的每一個細節。在早年，他經歷了一次又一次的病痛折磨。承受著奇怪的痛苦，眩目的閃光時常會出現在他眼前，並伴隨著幻覺。大多數時候，這些幻像有關於一個詞或者一個即將閃現的念頭；僅僅聽到一個詞，他就能想像這個物體的具體細節。特斯拉能夠詳細地試驗並製造曾經在他腦中閃過的那些靈感。這是一項如今被稱為視覺思維的技巧。特斯拉也經常快速地回憶起發生在他早年生活的事，這種情況在他的孩提時代已經出現了。[SEP]4831-4-1[SEP]特斯拉在大學期間癡迷於什麼事情?[SEP]發明[SEP]17
革命期間，唯一一場在新罕布夏發生的戰爭發生在1774年12月14日，坐落於朴次茅斯港的威廉及瑪麗堡被反叛軍襲擊。在襲擊發生的兩天內愛國者從要塞繳獲了大量的火藥，輕武器及大炮。在十三日襲擊發生前一天，當地的愛國者保羅列維爾警告之前英軍已經從波士頓派遣了部隊增援要塞。據未經證實的描述，叛軍從要塞中繳獲的火藥後來被用在了邦克山戰役中。在受襲期間英軍士兵使用大炮和火槍向叛軍射擊，但雙方均沒有人員傷亡。這是美國革命時期打響的第一槍之一，比美國獨立戰爭第一戰列克星敦和康科德戰役早了大約五個月。1788年6月21日新罕布夏州正式批准憲法加入合眾國，是第九個加入合眾國的州。[SEP]2092-3-1[SEP]唯一一場於新罕布夏發生的戰爭是於朴次茅斯港的哪個地點?[SEP]威廉及瑪麗堡[SEP]43
東漢洛陽誕生了當時世界領先的科學技術。張衡仕官於洛陽，他製作了以水力推動的渾天儀，發明了能夠探測震源方向的地動儀，發現了月食的原因，繪製了記錄2500個星體的星圖，計算圓周率準確至小數點後一位，闡釋了渾天說的宇宙論。張衡的成就與西方同時期的托勒密媲美，地位為現代天文學界所肯定。洛陽也成為世界第一個安裝自動旋轉的天球儀和驗震器的城市。靈台是張衡任太史令時觀測天象的地方。宦官蔡倫用樹皮、破布、魚網等廉價物造紙，大大降低了造紙的成本。105年，蔡倫把改進造紙術的成果報告給漢和帝，得到推廣和普及。造紙術發源於洛陽，傳播到世界各地，引起了一連串的社會變革。東漢洛陽誕生了輝煌燦爛的文學藝術。漢章帝喜愛草書，隸書草寫又被稱為章草。班固兩都賦描述洛陽、長安繁華，歌頌漢朝國勢，為漢賦中的精品。張衡二京賦辭藻典雅瑰麗，其中東京賦描寫洛陽形勝和漢室儀軌。班固在洛陽完成了漢書，語言莊嚴工整，典雅遠奧。以後官修史書都仿照其體例，纂修了紀傳體的斷代史。這一時期，五言取代傳統的四言成為新的詩歌樣式。班固的詠史是第一首文人五言詩，其後文人五言詩如雨後春筍，如張衡的同聲歌、秦嘉的贈婦詩、趙壹的刺世疾邪詩等。古詩十九首創作於東漢末年的首都洛陽，語言樸素自然，描寫生動真切，被譽為五言之冠冕。曹操早年曾為官洛陽，寫下蒿里行和薤露行傷悼洛陽的被毀，四言組詩名篇步出夏門行借用樂府舊題，即得名於京師洛陽西北城門夏門。[SEP]2425-21-1[SEP]渾天儀為誰發明?[SEP]張衡[SEP]19
法王路易九世發動第七次十字軍東征，進攻埃及阿尤布王朝，被埃及馬木留克奴隸兵團擊敗，路易九世被俘，1250年以大筆贖金贖回。阿尤布王朝也於1250年被馬木留克王朝取代。1252年至1260年，成吉思汗四子拖雷的三子旭烈兀率領10萬蒙軍進行第三次蒙古西征，滅巴格達末代阿拔斯王朝哈里發，大有把西亞穆斯林勢力連根拔起之勢，之後蒙古征服者建立了伊兒汗國，繼續準備西征，近東伊斯蘭世界的存亡岌岌可危。1270年，此次東征由法王路易九世領導，進攻突尼西亞穆斯林哈夫斯王朝。路上發生流行病，路易九世染病身亡，軍隊撤退。[SEP]1202-21-1[SEP]誰因為第七次十字軍東征的戰敗而被俘虜？[SEP]路易九世[SEP]41
濱岸水深一般淺於50公尺；紅海沿岸廣布著珊瑚礁；曼德海峽中散布著淺灘、島礁；海峽下部有一道海檻；紅海的中軸線為中央海槽，大部深l500公尺。海槽中部出現幾處深邃的V形裂谷，為紅海最深的地方。非洲板塊與阿拉伯板塊約在2000萬年前開始分離，之間的裂谷沿海槽軸通過；兩個板塊近300萬∼400萬年來，仍以每年約2.2毫米的速度分開，紅海是未發育成熟的大洋，海底沉積物主要由珊瑚礁和其他鈣質生物碎屑，有少量由風帶來。20世紀60年代初以來，在裂谷底層水中，發現了若干水溫和鹽度特別高的地點，近底層水溫達34∼56度。受副熱帶高壓和信風帶控制，形成熱帶沙漠氣候；兼有季風氣候；冬半年，北部盛行西北風，南部盛行東南風；夏半年，海區多東北風，風速為3.4∼10.7公尺/秒。降水稀少，降水多集中於冬季，平均年降水北部28毫米，南部約127毫米，一般以雷暴，沙塵暴的形式下雨；終年高溫，月平均氣溫2月最低，8月最高；蒸發量大，年平均蒸發量2100毫米，蒸發損失的水由印度洋補充。[SEP]2135-2-1[SEP]紅海的沿岸都為什麼?[SEP]珊瑚礁[SEP]20
耶穌曾經到印度學佛一說，是根據新世紀運動者Levi H. Dowling宣稱他經由超能力觀看阿卡西記錄而寫就的水徒行紀，描述了耶穌十二歲到三十歲期間的事情，宣稱年方十二歲的耶穌當時經由羅馬帝國所屬的小亞細亞，途經安息王朝的波斯及甫統一的貴霜帝國，然後抵達北印度及西藏等佛教地區，並在西藏佛寺裡居住且學習佛法約十年。爾後再經由波斯返抵以色列，此事在聖經上毫無記載。然而一位佛教人士－馮馮居士誤解此書乃由耶穌的弟子－彼得所寫，是被打為偽經的書。該書並被拍攝了電影水徒行紀。不過，佛教傳入西藏是西元四世紀時的事；藏傳佛教的興盛與佛寺的建立，更是於西元六世紀之後才有的事。該書稱西元一世紀時代的耶穌，能至還當時根本還不存在的西藏佛寺學佛，在時間上相當令人難以置信。 提供：書中被懷疑是耶穌同一人之先知－伊薩曾到訪過之佛寺名為法戒寺，位於喀什米爾拉達克邦，在四世紀並不屬西藏版圖，定性為藏傳佛教之寺院是後來的事。俄國貴族記者諾托維奇在1894年表示：在喜馬拉雅山腳下拉達克的赫米斯寺院裏，親自讀到兩卷西藏經書，記載著耶穌在14歲時，隨同商人來到印度地區學習6年，後來又到尼泊爾繼續學習佛法6年。但所稱的兩卷經書並未公諸於世。另外有一說認為耶穌釘上十字架後沒有死去，他復活後移居至印度，後來在克什米爾定居，並在斯利那加去世。科幻小說作者保羅·大衛斯便是採用了這個題材而製作了耶穌在印度這部電影。[SEP]2045-14-1[SEP]耶穌到印度學佛一說，是Levi H. Dowling宣稱經由什麼能力得知?[SEP]超能力[SEP]41
印度佛教史上曾經有四次集合僧團共同誦出佛經，確定正式經典的情況發生，稱為四次「結集」。佛教經典的第一次結集發生在釋迦牟尼入滅後不久，由大迦葉主持，在王舍城集合了五百名被認為已經證得羅漢果位的僧人確立最初的佛經體系。此次集結由迦葉主持，阿難負責誦出經藏，優波離負責誦出律藏。佛教經典的第二次結集據記載發生在佛滅後百年。根據上座部諸律藏的記載，是由於毘舍離比丘違反十種戒律的規定，為此集合了七百名比丘討論十事是否符合律法。討論的結果為「十事」非法，七百比丘並在此後合誦經典。南傳佛教《島史》聲稱與此同時，毗舍離僧人為代表的人數眾多的僧人也集合了一萬人，並進行了自己的集結，稱為大集結。由此，並引起了佛教上座部和大眾部的分裂，由於是佛教僧團的第一次重大分裂，故稱為「根本分裂」。以上大眾部和上座部的前身所進行的集結一併被稱為第二次集結。自從第二次結集後，佛教分化為大眾部與上座部兩大部派，史稱「根本分裂」。後來隨著教徒對戒律、教義見解的差異，兩大部派又再度分化，大約持續到西元一世紀前後，佛教中慢慢形成大乘佛教為止，此即所謂的「枝末分裂」。[SEP]4507-3-1[SEP]印度佛教史上總共有幾次「結集」?[SEP]四次[SEP]36
在香港，完成認可藥劑學課程及實習期，外地畢業生需具有在其院校所在地區可註冊為藥劑師的資格，再通過藥劑業及毒藥管理局舉辦的考試，才有資格成為註冊藥劑師在香港執業。香港中文大學藥劑學系於1992年成立，為香港提供首個由大學教育資助委員會撥款的藥劑學士課程。屹今，香港中文大學藥劑學系已訓練超過400名藥劑師，約佔本地執業藥劑師的總數的三成。在2009年9月份，香港大學醫學院亦開辦其首個藥劑學士課程，現時提供30個學額，並已經獲得專業認可。藥劑學生畢業後，需於藥劑業及毒藥管理局認可的場所，包括：公立醫院藥房、私家醫院藥房、大型連鎖社區藥房、跨國藥廠、本地藥廠等進行為期一年的實習，再通過藥劑業及毒藥管理局舉辦的考試，才能成為香港的註冊藥劑師。[SEP]5427-2-1[SEP]1992年成立的香港中文大學藥劑學系是由哪個單位撥款的藥劑學士課程?[SEP]大學教育資助委員會[SEP]107
羅馬帝國在3世紀時出現了明顯的社會經濟崩潰的情況，飢荒、疾病和洪水比以前更多見了。幾代以來，羅馬吸收並壟斷了那流通於地中海地區的貨幣，建立了持久的投機方法和成功的高利貸制度。巨富的豪華生活引起了奢侈的大量消費，而這種奢侈品的貿易又使大批貴金屬尤其是白銀，流入西亞、印度，甚至中國。羅馬帝國不能以相應的國內產品來抵消進口商品，結果出現經常超支，3世紀中期以後的金銀礦產出不足以彌補虧空。貨幣危機使商業蕭條、城市沒落，增強農業經濟實體的獨立。處於苛政、重稅和戰爭之下的小農，難以維持其地位，紛紛把土地獻給大地主以求庇護，然後再從地主手中租種土地，變成佃農。因此庇護制逐漸盛行，成為貧苦農民向隸農轉化的新途徑。在高盧、北非和埃及等行省中，大批隸農從庇護制中產生。在此時期，隸農制獲得進一步發展，其來源除了貧苦農民和奴隸以外，又增加了遷入羅馬帝國境內的日耳曼部落居民。生活費用從256年到280年漲了整整10倍，軍費暴漲，苛捐重稅。中等階級上層為了逃避岢稅，爬上元老地位；而中產階級的下層，遭受著社會不景氣和貧困的災難。在帝國後期，富者愈富，貧者愈貧，羅馬皇帝越來越靠富人，換句話說，富人階層逐漸控制了政府。於是，大地主不斷吞併小土地，自給自足的農業經濟本已在經濟危機中增加，在此時大領地越來越像國家中的半獨立政體。貴族們不再喜歡居住在破敗的城市而選擇鄉村，遠離一團糟的公共事務。這破壞了帝國結構的完整和深刻改變了帝國社會結構。4世紀前期，帝國中心從西部轉移到東部後，東部的新興城市和較為活躍的商貿加大了東西差異。東部對西部輸送絲綢、辣椒、珠寶和穀物，西部卻只有奴隸、戰馬此外便沒什麼可以交換了，金幣的數量也越來越少。[SEP]4023-3-1[SEP]羅馬帝國明顯的社會經濟崩潰的情況，在什麼時候出現了?[SEP]3世紀[SEP]5
在17世紀的歐洲，自然哲學家逐漸展開了一場針對中世紀經院哲學的進攻，他們持有的觀點是，從力學和天文學研究抽象出的數學模型將適用於描述整個宇宙中的運動。被譽為「現代自然科學之父」的義大利物理學家、數學家、天文學家伽利略·伽利萊就是這場轉變中的領軍人物。伽利略所處的時代正值思想活躍的文藝復興之後，在此之前李奧納多·達文西所進行的物理實驗、尼古拉斯·哥白尼的日心說以及弗朗西斯·培根提出的注重實驗經驗的科學方法論都是促使伽利略深入研究自然科學的重要因素，哥白尼的日心說更是直接推動了伽利略試圖用數學對宇宙中天體的運動進行描述。伽利略意識到這種數學性描述的哲學價值，他注意到哥白尼對太陽、地球、月球和其他行星的運動所作的研究工作，並認為這些在當時看來相當激進的分析將有可能被用來證明經院哲學家們對自然界的描述與實際情形不符。伽利略進行了一系列力學實驗闡述了他關於運動的一系列觀點，包括藉助斜面實驗和自由落體實驗批駁了亞里士多德認為落體速度和重量成正比的觀點，還總結出了自由落體的距離與時間平方成正比的關係，以及著名的斜面理想實驗來思考運動的問題。他在1632年出版的著作《關於托勒密和哥白尼兩大世界體系的對話》中提到：「只要斜面延伸下去，球將無限地繼續運動，而且不斷加速，因為此乃運動著的重物的本質。」。伽利略在天文學上最著名的貢獻是於1609年改良了折射望遠鏡，並藉此發現了木星的四顆衛星、太陽黑子以及金星類似於月球的相。[SEP]4719-4-1[SEP]「現代自然科學之父」是誰的稱號?[SEP]伽利略·伽利萊[SEP]105
圖像互換格式是一種點陣圖圖形檔案格式，以8位元色重現真彩色的圖像。它實際上是一種壓縮文件，採用壓縮演算法進行編碼，有效地減少了圖檔在網路上傳輸的時間。它是目前全球資訊網廣泛應用的網路傳輸圖像格式之一。優秀的壓縮演算法使其在一定程度上保證圖像品質的同時將體積變得很小。可插入多影格，從而實現動畫效果。可設定透明色以產生物件浮現於背景之上的效果。由於採用了8位元壓縮，最多只能處理256種顏色，故不宜應用於真彩色圖片。圖像互換格式主要是為資料流而設計的一種傳輸格式，而不是作為檔案的儲存格式。它具有順序組織形式而不是隨機組織形式。[SEP]1003-1-1[SEP]圖像互換格式使用什麼技術減少在網路上傳輸的時間？[SEP]壓縮演算法[SEP]47
阿布哈茲共和國，又譯作阿柏克茲亞，是一個備受爭議而事實上獨立的國家，但只被極少數國家承認，目前只有俄羅斯、尼加拉瓜、委內瑞拉、諾魯、只被部份國家承認的南奧塞提亞、不被國際承認的聶斯特河沿岸及納戈爾諾－卡拉巴赫共和國所承認為主權國家。喬治亞政府、聯合國及其他絕大部分國家則承認它是喬治亞共和國的自治共和國。阿布哈茲的狀況於喬治亞-阿布哈茲衝突備受關注。於1991年前阿布哈茲仍是蘇聯的一部份。至1980年代末蘇聯解體，喬治亞逐步邁向獨立的同時阿布哈茲人與喬治亞人間的民族衝突進一步加劇。此後更引致1992-1993年阿布哈茲戰爭。喬治亞軍隊的敗北為阿布哈茲帶來實質性的獨立、人口大遷移及喬治亞民族清洗。儘管多年的商議及1994年停火協定的簽下，阿布哈茲的分離問題仍未能解決。雖然聯合國監察隊及俄羅斯主導的獨立國家國協維和部隊被派駐當地，阿布哈茲境內的衝突依然數度升級。2008年8月，阿布哈茲人與喬治亞人再次於南奧塞提亞戰爭對峙，緊隨其後阿布哈茲獲得俄羅斯的官方承認。1994年停火協定亦同時被廢除，聯合國及歐洲安全與合作組織在阿布哈茲的任務也被迫中止。2008年8月28日，喬治亞議會通過一項決議，宣布阿布哈茲為俄羅斯佔領的地域。國際社會大多認為阿布哈茲被俄羅斯軍事佔領。同時俄羅斯亦不准許歐盟監測團進入阿布哈茲。阿布哈茲、聶斯特河沿岸、納戈爾諾－卡拉巴赫共和國及南奧塞提亞為後蘇聯「冷凍衝突」地區。此四個國家互相維持友好關係並共同組成國家民主及權力組織。阿布哈茲共和國目前由分離主義政府執政，位於黑海東部沿岸及高加索西南面。首都蘇呼米。[SEP]802-1-1[SEP]阿布哈茲共和國目前由什麼政府執政?[SEP]分離主義政府[SEP]638
健康計劃是一個針對旗下選手全面禁止吸毒、酗酒，並於2006年2月發起的心臟篩檢項目，計劃發起的主因是38歲就猝死，引人注目的天才艾迪·葛雷洛。健康計劃針對毒品使用和濫用處方藥包括同化類固醇進行篩檢。根據該政策的準則，旗下選手每年也針對已經存在或可能形成的心臟問題進行評估。藥品篩檢是由神盾科學公司處理，心臟評估是由紐約心臟病協會程序委員會處理。由於世界摔角娛樂旗下選手及演員克里斯·班瓦犯下雙重謀殺和自殺，可能與世界摔角娛樂鼓勵使用類固醇有所關連，美國眾議院監督及政府改革委員會要求世界摔角娛樂提交任何有關其人員的實質健康政策。2007年8月，世界摔角娛樂開始執行的計劃，但幾個員工在非法製藥蕭條之後，即使計劃落實到位後還是一樣與聯繫世界摔角娛樂的選手進行類固醇的交易。其旗下十大摔角選手因違反健康政策被禁賽，而報導也指出他們是在佛羅里達州奧蘭多與所有客戶交易藥品。根據世界摔角娛樂的律師傑利·麥克德維特的聲明指出，已有第十一位選手加入禁賽名單。[SEP]6132-9-1[SEP]心臟篩檢項目的發起和誰的逝世有關?[SEP]艾迪·葛雷洛[SEP]64
台灣提到非營利組織，主要可分為公益性社團法人和財團法人、行政法人等類型。因為人的聚集而組成的法人團體，稱為「社團法人」，例如協會、學會等。因人的聚集而設立，因此最高權力來源為會員大會，由會員大會選出理監事若干名組成理事會以及監事會，再分別由理事會中選出理事長以及監事會中選出常務監事，作為日常會務的主要管理以及監督等工作的負責人。一般的協會會在理監事會下設總幹事或秘書長，作為主要的會務行政人員，處理協會的實際會務。因為財物的聚集而設立組織的團體，稱為財團法人，也就是一般的基金會。財團法人因為「財物」而聚集，所以重點在財物的管理。因此在成立之初便需訂定捐贈辦法，設董事會，並且內置董事長、董事與監事若干人，執行這筆財物的管理，因此董事會為日常政策性決定的單位，一般會在下設一執行長，作為日常基金會行政事務的工作者。[SEP]1182-3-1[SEP]協會與學會都屬於哪一種非營利組織？[SEP]社團法人[SEP]54
多倫多居民享受免費公立醫療，包括內科、外科、婦產科、兒科、眼科、耳鼻喉科等全科免費公立醫療。多倫多是加拿大最大的媒體市場，亦是北美繼紐約市、洛杉磯和芝加哥後的第四大媒體中心。《多倫多星報》和《多倫多太陽報》是市內的主要報章，而全國性報章《環球郵報》和《全國郵報》的總部亦設於多市內。加拿大國營頻道、加拿大電視網、環球電視和城市電視均在多倫多設有分台；而多倫多市亦是加拿大國營頻道和加拿大電視網的總部所在。在多元文化媒體方面，《星島日報》、《明報》和《世界日報》均有發行加東版，而其它於市內發行的中文報章包括總部位於萬錦的《現代日報》。多元文化電視台以粵語、國語和義大利語製作新聞報道，而新時代傳媒集團旗下的兩條有綫電視頻道均可在大多地區內接收。[SEP]1194-15-1[SEP]加拿大最大的媒體市場為？[SEP]多倫多[SEP]46
顯微鏡泛指將微小不可見或難見物品之影像放大，而能被肉眼或其他成像儀器觀察之工具。日常用語中之顯微鏡多指光學顯微鏡。放大倍率和清析度為顯微鏡重要因素。顯微鏡是在1590年由荷蘭的詹森父子所首創。顯微鏡的類型有許多。最常見的和第一個被發明的是光學顯微鏡，其使用樣品的光圖像。其他主要的顯微鏡類型是電子顯微鏡，其包含了透射電子顯微鏡、掃描電子顯微鏡；以及超顯微鏡，和各種類型的掃描探針顯微鏡。2014年10月8日，諾貝爾化學獎頒給了艾力克·貝齊格、W·E·莫爾納爾和斯特凡·W·赫爾，獎勵其發展超分辨熒光顯微鏡，帶領光學顯微鏡進入奈米級尺度中。[SEP]5429-1-1[SEP]顯微鏡的重要因素除了有放大倍率還有哪一個條件?[SEP]清析度[SEP]62
1937年7月27日下午，郭沫若登陸上海，隨後創辦救亡日報為淞滬抗戰鼓動宣傳。回國後前往南京拜謁蔣介石，然後發表了一篇蔣委員長會見記，對蔣介石進行歌頌，不久拜見汪精衛。夏衍回憶：在這一段時期內，最使我感動的是他對黨的無限忠誠，和對周恩來同志的出自內心的敬愛。有一次對我說：和蔣介石、陳誠這些人見面，在我的感情上是很彆扭的，可是和他們談話之後，我才理解到恩來同志指示的正確。淞滬會戰失敗後，郭沫若經香港至廣州，於1938年1月1日復刊救亡日報。旋即接到在武漢的陳誠電報，請郭沫若立至武漢，要事相商。1月9日抵漢之後，從黃琪翔處獲悉是陳誠邀請郭就任軍事委員會政治部三廳廳長之職。在武漢的周恩來、董必武、林伯渠、王明、博古等中共長江局領導勸說郭就職。周恩來說：有你做第三廳廳長，我才可考慮接受他們的副部長，不然那是毫無意義的。即指副部長是虛職，而三廳廳長是實職可以做大量實際工作。3月中旬，郭沫若接受了軍委會政治部三廳廳長職務。中共長江局決定把三廳作為抗日統一戰線的機構，動員安排了大量文藝界抗日名流人士入三廳工作，包括：胡愈之、陽翰笙、郁達夫、徐悲鴻、沈鈞儒、田漢、冼星海、洪深、馮乃超等在三廳任職。1938年4月1日，政治部三廳正式在武漢工作，投入組織了聲勢浩大的武漢抗戰文化運動，如擴大宣傳周、七七獻金等活動，發動歌詠、話劇、電影等各界一同宣傳抗戰。郭沫若特別重視把三廳的文藝宣傳對象擴大到廠礦工人和下層民眾，貫徹中共的抗日救國十大綱領的原則。這也引起了政治部主任陳誠為首的國民黨一部分人的反感。郭沫若在武漢、重慶期間，已經恢復了黨員的秘密身份，與周恩來、鄧穎超在一個黨小組中開會。郭沫若還與鄧穎超一起作為入黨介紹人，發展於立群入黨。[SEP]2411-6-1[SEP]郭沫若為淞滬抗戰鼓動宣傳的報社名為什麼?[SEP]救亡日報[SEP]25
多明尼加飲食受到數世紀來傳統塔諾族，西班牙和非洲人口混合的結果，多明尼加飲食雖然和拉丁美洲其他國家非常類似，但是口味和菜餚名稱稍微有不一樣的地方。多明尼加傳統的早餐包含了煎蛋和水煮過的泥狀大蕉，另加煎烤過的火腿片。午餐是最重要的一餐，主要有飯配肉類，豆子和沙拉。豆子飯也是多明尼加人常吃的午餐。近年來比薩、義大利麵、炸雞、薯條也是受歡迎的食物，各鎮上多有中國人開的皮卡波洛炸雞店，中國簡餐店也很受歡迎。由於多明尼加盛產甘蔗，當地由甘蔗加工出來的朗姆酒也非常有名。多明尼加獨特的媽媽胡安娜是當地家庭自己調配的藥酒，主要是把朗姆酒、蜂蜜、紅酒混合後，並在酒瓶裡加入樹皮或是樹根和草藥，主要為壯陽藥酒。馬碧為樹薯製的飲料，馬耳他為大麥飲料，譯為大麥汁，很甜，各種朗姆水果酒都是在多明尼加常見的飲料。多明尼加的咖啡和雪茄也是世界有名。[SEP]1107-42-1[SEP]在多明尼加水煮過的泥狀大蕉通常會在哪一餐吃？[SEP]早餐[SEP]80
教宗神僕若望·保祿一世，本名阿爾比諾·盧恰尼，前天主教教宗及梵蒂岡城國國家元首。他於1978年8月26日上任，但是僅僅33天之後就去世了。他是歷任教宗中執政時間最短的人之一，在1978年一年之內梵蒂岡城出現了三任教宗的權力更迭。若望·保祿一世是第一位出生於20世紀的教宗。在義大利，若望·保祿一世被教徒親切的稱作「微笑教宗」和「上帝的微笑」。阿爾比諾·盧恰尼出生1912年10月17日出生在義大利北部威尼托區貝盧諾省的佛諾德康埃爾市。他的父親喬瓦尼·盧恰尼是一個磚匠，母親名字叫Bortola Tancon。阿爾比諾有兩個弟弟，Federico和 Edoardo，還有一個妹妹，Antonia。1923年，盧恰尼開始在費爾特雷一個小修道院學習神學，在這裡，老師發現他「相當的活躍」。不久，他前往貝盧諾省神學院進修。在此期間，他曾想加入耶穌會，但是被神學院院長主教拒絕了。1935年7月7日，盧恰尼成為了一名神父，隨後，他在佛諾德康埃爾市成為一名助理主任司鐸。不久，他成為了貝盧諾省神學院副院長和神學教授，教授教義神學，宗教倫理學，教會法律以及神學藝術。1941年，盧恰尼希望前往宗座額我略大學進修神學博士學位。這要求他必須在羅馬完成至少一年的學習。然而，貝盧諾神學院的前輩們希望他在攻讀博士學位的同時繼續在神學院執教。1941年3月27日，教宗庇護十二世親自頒布詔令，給予了盧恰尼可以不前往羅馬學習的豁免權。盧恰尼的學位論文猛烈的攻擊了安東尼奧·羅絲米尼的宗教理論，他憑藉這篇論文以極優秀的成績取得了神學博士學位。1947年，被任命為Girolamo Bortignon主教的輔理主教。2年以後，他被任命為教區教理問答的負責人。1958年12月15日，盧恰尼被教宗若望二十三世任命為維托廖韋內托教區主教。教宗在兩位主教Bortignon和Gioacchino Muccin的協助下親自為盧恰尼舉行了祝聖禮。作為主教，盧恰尼全程參加了第二次梵蒂岡大公會議。1969年12月15日，他被教宗保祿六世任命為威尼斯教區宗主教。他於1970年2月3日在他的主管教區就職。1973年3月5日，在樞機主教團會議上，教宗擢升他為樞機主教。盧恰尼以謙遜打動了教會。[SEP]4022-1-1[SEP]教宗神僕若望·保祿一世擔任教宗多久?[SEP]33天[SEP]59
東德通過從西方國家的進口廢棄物獲取外匯收入。對西德企業而言，將廢物運送到東德處理的成本僅是送到西德垃圾填埋場處理成本的十分之一，因此儘管運輸費用相對較高，西德企業及地方政府會選擇運送廢棄物至東德。處置廢棄物得到的收入通常由地區商業協調委員會和國家安全部管理，很大一部分資金被轉移至所謂的「昂奈克帳戶」和「米爾克帳戶」上，並由居住在萬德利茨的統一社會黨精英階層使用。1980年代中後期，西德以及東德居民的環保意識得到了增強，對於東德進口廢棄物採取消極的態度，但東德處理進口廢棄物時並不能達到西德的環境標準。諷刺的是，1990年德國統一後這些垃圾填埋場又被德意志聯邦共和國接管。[SEP]1190-29-1[SEP]西德企業將廢物運往東德處理以什麼作為利益考量？[SEP]處理成本[SEP]54
明初改峽州路為峽州府。洪武九年，改峽州為夷陵州，領宜都、長陽、遠安三縣，治所夷陵，隸屬湖廣布政使司荊州府上荊南道。清順治四年，夷陵州隸屬荊州府。順治五年，改夷陵為彝陵。雍正十三年，升彝陵州為宜昌府，改彝陵縣為東湖縣並為宜昌府治所，領東湖、興山、巴東、長陽、長樂5縣及歸州、鶴峰2州，隸屬荊宜施道。宜都、枝江、當陽、遠安4縣屬荊州府。1876年，中英簽訂煙臺條約，宜昌開放為通商城市。次年，宜昌設立海關，正式對外開放。1911年10月10日，辛亥革命在武昌首義。10月13日在宜昌的川漢鐵路工人發起繼義，成為武漢以外首個響應革命的地方。1940年5月，侵華日軍發起棗宜會戰，於6月12日攻陷宜昌，雖15日由中華民國國軍短暫收復，但旋即再度易手，宜昌被日軍佔領至1945年日本投降。20世紀70-80年代，葛洲壩的興建使得宜昌實現了由一個小城市向中等城市的轉變。1994年開始建設的三峽工程則使宜昌開始由中等城市向大城市的跨越。[SEP]2006-2-1[SEP]洪武幾年，將改峽州為夷陵州?[SEP]九年[SEP]13
台灣的有線電視常被俗稱為「第四台」，由來是在早期只有無線電視三台，因此有線電視就被稱為「第四台」，最常被用來收看股票行情，及播放電影。另外也有些人購買碟形天線及接收器，收看來自日本或世界各地的衛星電視。1969年，在花蓮縣豐濱鄉某一家電器行架設台灣第一個社群共同天線，到了1973年，中華民國政府將社群共同天線納入管理，1976年，中華民國政府實施《廣播電視法》，1979年，中華民國政府開放社群共同天線系統申請設置，中華民國政府在1993年8月《有線廣播電視法》公告施行前，有線電視在台灣為處於非法狀態，行政院新聞局常有取締行動。《有線廣播電視法》在1993年7月施行後，才在1994年正式開放有線電視系統業者登記立案。在此之後，有線電視頻道如雨後春筍般出現，到目前為止有100多頻道。1999年，中華民國政府實施《衛星廣播電視法》。[SEP]1124-6-1[SEP]為什麼在台灣第四台代指有線電視？[SEP]在早期只有無線電視三台[SEP]21
豌豆是豆科豌豆屬一年生或二年生攀緣草本植物。圓身的又稱蜜糖豆或蜜豆。豌豆的豆莢在許多地區中可以作為蔬菜烹製。一年或兩年生纏繞草本，高90—180厘米，全體無毛。偶數羽狀複葉，頂端卷鬚，托葉呈卵形。花白色或紫紅色、單生或1—3朵排列成總狀腋生，花柱內側有鬚毛，閉花授粉，花瓣蝴蝶形。莢果長橢圓形或扁形，根據內部有無內層革質膜及其厚度分為軟莢及硬莢。種子可呈圓形圓柱形、橢圓、扁圓、凹圓形，每莢2—10顆，多為青綠色，也有黃白、紅、玫瑰、褐、黑等顏色的品種。可根據表皮分為皺皮及圓粒，干後變為黃色。根上生長著大量側根，主根、側根均有根瘤。因其性狀多樣且為閉花授粉，孟德爾將其作為遺傳因子實驗的作物。豌豆是一種常見的豆類食品，其種子味道鮮甜，可單獨烹製也可與其他食材搭配烹飪，還可做成罐頭食用。浸泡搗爛後種子作為豌豆泥可用來制豌豆糕、豌豆餅。油炸後的豌豆種可作為休閒食品，干後的種子也可製作澱粉。當豆莢不含內層革質膜時則為軟莢豌豆，其豆莢可食用，豆莢口感鮮甜爽脆，也有專門培育用來食用豆莢的食莢豌豆品種。豌豆幼苗也可採摘食用，稱為「豌豆尖」，因其蔓延的形狀，它在有些地方被稱作「龍鬚菜」。莖葉也可用作牲畜飼料。由於花朵美麗，也可被種植來作觀賞。[SEP]6321-1-1[SEP]豌豆可不可食用?[SEP]可食用[SEP]416
13世紀，威爾斯公國成為英格蘭的從屬國。同一時期，大憲章開始對英格蘭君主的政治權力進行限制。1603年，蘇格蘭君主詹姆斯六世繼承英格蘭王位，稱詹姆斯一世，由此英格蘭與蘇格蘭開始為同一君主統治。1649年至1660年，英國君主制傳統為共和制的英格蘭聯邦所打斷。1701年的嗣位法令將信仰羅馬天主教或與天主教徒結合者排除於王位繼承順位之外。1707年，英格蘭和蘇格蘭王國合併成為大不列顛王國。1801年，愛爾蘭王國加入聯邦，大不列顛及愛爾蘭聯合王國由此成立。英國君主成為大英帝國的名義元首，這一帝國於1921年達到其領土最大範圍，囊括了全球近四分之一的領土。1920年代，愛爾蘭六分之五的領土宣布脫離聯邦，成立愛爾蘭自由邦。1926年的貝爾福宣言承認帝國各自治領將各自發展為獨立自治國家，但仍舊為大英國協的一部分。第二次世界大戰之後，大多數的英國殖民地和領地獨立，基本宣告了帝國時代的終結。喬治六世及其繼承者伊莉莎白二世使用了大英國協元首這一稱號，象徵其獨立成員國的自由聯合。[SEP]2137-2-1[SEP]文中提及誰於13世紀時成為英格蘭的從屬國?[SEP]威爾斯公國[SEP]5
紅磡至火炭或大埔墟這種列車只於周一至六的早上繁忙時間出現，以應付市區段通勤需求。部份列車會由紅磡往大埔墟站，當到達大埔墟後便會即時清客，然後返回何東樓車廠，其餘會成為由大埔墟開出的短程列車。清晨時份亦有部份列車會從何東樓車廠開往大埔墟，然後調頭成為大埔墟開出的短途列車。而每日晚上十一點會有一班列車由紅磡開往大埔墟，該車將於大埔墟站過夜停泊，第二日於該站開出。在早上繁忙時間，更有北行方向列車以該站為終點站並且清客讓前往紅磡站的乘客可以更快地上車。大埔墟旺角東、火炭旺角東這種列車只於周一至六的早上繁忙時間出現，每日清晨時份有一班列車從旺角東站開往落馬洲。也代表往落馬洲過境列車服務開始[SEP]3022-9-1[SEP]紅磡至大埔墟的列車什麼時候會出現[SEP]早上[SEP]20
20世紀40年代，法蘭克福學派的霍克海默和阿多諾率先指出，在啟蒙時代初期，理性就被分為兩類，一類是幫助人們擺脫蒙昧與恐懼的人文理性；另一類是幫助人們了解自然規範生產的工具理性。二者在資本主義發展初期是和諧統一的。然而隨著19世紀工業革命的迅猛發展，科技理性逐漸代替了工具理性的角色並在與人文理性的共存中占了上風，人文理性中的自由與人權漸漸被科技理性所主導的標準化、統一性、整體性所侵蝕，這樣人所創造出的科學技術反過來控制了人的思想行為與文化生活，人們不得不以內在的精神沉淪去換取外在物質利益的豐厚，人異化了。面對這個問題，二十世紀六十年代衍生出了兩種思潮，一個是馬爾庫塞所倡導的，矛頭指向工業文化與科技進步的左翼激進革命，它以徹底地破壞工業生產和科技進步為主旨進而逼迫資本主義露出殘暴的嘴臉；另一個是福柯等的後結構主義思潮，這實際上是右翼新保守主義的開端，它倡導一種溫和的範式轉換並改變文化中的語言結構以抵消霸權與壟斷。這股右翼思潮被普遍認作是後現代哲學期待的源初設想。在電影中，它被賦予至少三個使命：一是反映人的異化，即工業文明對人的自由精神的蠶食；二是諷刺左派激進行為的浪漫與不實際並引導觀眾進行反思；三是以拒絕整體性、同一性為前提，對電影的傳統模式、規範、語言和結構進行轉換性嘗試來離散電影的中心話語權利，使觀眾的主觀精神重獲自由。[SEP]4799-6-1[SEP]理性被分為兩類，一類是幫助人們了解自然規範生產的工具理性，另一類是?[SEP]幫助人們擺脫蒙昧與恐懼的人文理性[SEP]49
在普通法法制中，法院不會對案件進行具體調查。法官或裁判官的角色只是確保原告人和被告人能公平地提出自己的論據，並作出判決。如果被告人被控告的是嚴重罪行，有些地區是由陪審團決定被告是否有罪，法官只負責決定處罰方式。在普通法系中，只有法院有解釋法律的權力，而法院對法律的解釋和判案，都對以後的同類訴訟有約束力，成為案例法。另外，檢控機關通常都是行政系統的一部份。司法機構根據法律審理案件，解決法律衝突。遠東法系強調在對爭端和法律衝突裁決時注重社會影響，維持社會穩定。而西方法系，則更為認可個人和團體在對抗性的司法過程中勝訴。司法權由法院履行。有些國家設有檢察機關行使司法監督權。[SEP]1519-2-1[SEP]法院對案件進行具體調查是什麼體制中不會發生的事情？[SEP]普通法[SEP]1
廈門大學由陳嘉庚於1921年創辦，是中國近代教育史上第一所華僑創辦的大學,是中華人民共和國教育部直屬的綜合性重點大學，由教育部、福建省和廈門市共建，國家211工程和985工程重點建設的高水平大學，入選111計劃、珠峰計劃、卓越工程師教育培養計劃、卓越法律人才教育培養計劃、卓越醫生教育培養計劃、國家建設高水平大學公派研究生項目，是全國31所副部級中管高校。同時也被譽為中國最美麗的大學，並曾有東南最高學府之譽。廈門大學亦為第一間擁有海外分校的中國大學，該分校區位於馬來西亞雪蘭莪。1921年由陳嘉庚創辦，是中國近代教育史上第一所華僑創辦的大學。1921年4月6日，私立廈門大學假集美學校舉行開學儀式，中國第一所由海外華僑創辦的大學宣告成立。初創時，學校設有師範、商學兩部，師範部下分文、理兩科，學制預科兩年、本科四年。考慮到福建中學畢業生水準較低，經徵得陳嘉庚同意，全數先招預科生，計商學部40名、理科40名，共120名。課程設置根據師資條件，第一學期先設文法、作文、讀文、文字學、英語會話、英文作文、英文文法、英文讀法、發文、日文、倫理學、論理學、經濟學、歷史、代數、三角、化學等十七門課。廈大剛成立時教職員不上二十人，學生實到人數僅九十八人。1921年7月4日，林文慶接受陳嘉庚先生邀請繼任廈門大學校長。自1921年秋季起，師範學部改為教育學部，並增設文、理兩學部，全校共設文、理、商、教育四個學部。1922年2月，私立廈門大學董事會正式成立，陳嘉庚為永久董事，陳敬賢為董事，林文慶為當然董事。[SEP]3296-1-1[SEP]中國近代教育史上第一所華僑創辦的大學是哪一所?[SEP]廈門大學[SEP]0
從20世紀60年代起，女權運動在美國和英國產生了不同的結果。其他的歐盟國家保證逐步淘汰歐共體中的歧視性法律。一些女性主義運動改變了人們對兒童性虐待的態度。年輕女孩導致男性與其性交，這一觀點已被其他觀點取代—兩性均要為自己的行為負責。1966年，美國成立全國婦女組織，旨在為女性爭取平等的權利，包括藉助平等權利憲法修正案， 但該提案最終在1982年因無法獲38州支持並未被通過，儘管一些州頒布了他們自己禁止性別歧視的法規。美國的生育權爭議，集中體現在最高法院1973年1月22日對羅訴韋德案的裁決中，該案宣布女性有權在懷孕首階段選擇是否妊娠，即女性墮胎權合法化。此後女性獲得了更多可靠的生育控制權利，允許女性選擇計劃生育並參加工作。美國女權運動始於20世紀前十年，由山額夫領導，其他地方由瑪利亞•斯特普領導。20世紀的最後30年，西方女性認識到她們通過控制生育獲得了新的自由，控制生育使得她們可以規劃自己的成人生活，也顧全了事業與家庭。[SEP]2543-13-1[SEP]保證逐步淘汰該團體中歧視性法律的聯盟為哪一個?[SEP]歐盟[SEP]33
布魯斯·巴哲米爾在之前的分析中發現，努哈爾克語族的「他到達了」這個詞可以解析為0個、2個、3個、5個或是6個音節，這取決於所使用的不同分析方法。其中的一種分析方法可能會將所有的原因和輔音音段都當作是音節核，而另一種分析方法可能會只將其中的一部分音段當作是可以充當音節核的成分，而第三種分析方法可能僅僅只是全然否認音節的存在。據報導，這類情形也同樣出現在了如印德勞恩-塔施爾希特柏柏爾語的柏柏爾語族、摩洛哥阿拉伯語、如塞邁語、特米亞語及科姆語的孟高棉語族、大神語當中。「音節劃分」這個術語也可用以指輔音音素充當音節核的過程。[SEP]1122-18-1[SEP]依照不同的分析方法努哈爾克語族的哪一詞可以算出的音節數量不同？[SEP]他到達了[SEP]26
宋朝稅收制度特點是賦重役輕。首先，兵役基本消失。唐中葉以後，均田制破壞，府兵制解體，兵農分離的兵制逐漸取代兵農合一的調兵制。募南宋人王栐說：北宋「兵農既分，軍制大異於古。」募兵制已占居主導地位。兵源既不像唐代前期那樣調集世襲軍戶，也不像南唐那樣差調全國農民，而主要是來自招募和僱傭的普通老百姓，特別是饑民。府兵制雖有殘留，諸如存在於某些特定地區的弓箭手之類的鄉兵，但也不是全國各地的普遍現象。北宋的基本狀況是：職業士兵「以起軍旅」，普通農民「無預征役」。政府一般不再「籍農民之身以為兵」，轉而「賦斂農民之粟帛以贍正軍」。北宋人韓琦在比較漢唐調兵和北宋養兵的優劣時說：「杜甫詩中《石壕吏》一首，讀之殆可悲泣，調兵之害乃至此」，進而得出養兵「自有利民處不少」的結論。蘇轍也曾將北宋兵制同前代兵製作對照，稱：「古者兵出於民」，「民之於兵，可謂勞矣」；「近世兵民既分」，「民可謂逸，而兵可謂習矣。」從當時人這些前後對比和勞逸、利害之論，都是北宋農民大體擺脫兵役負擔的確證。其次，廂軍分擔夫役。北宋農民的主要徭役負擔是包括春夫和急夫在內的夫役。第三，夫役雇法推行。人們通常所稱王安石的免役法或雇役法，指的是差役即職役雇法。[SEP]1049-67-1[SEP]王栐認為在什麼時候就已經以募兵制為主？[SEP]北宋[SEP]70
1387年，鄂圖曼帝國占領了塞薩洛尼基，但在1402年與帖木兒帝國的安卡拉戰役後失去了該城。不過拜占庭帝國在無法抵擋鄂圖曼帝國的情勢下，被迫將塞薩洛尼基出售給威尼斯共和國。1430年3月29日，鄂圖曼帝國的蘇丹穆拉德二世率軍圍攻3天以後，攻占了塞薩洛尼基。在鄂圖曼帝國時期，塞薩洛尼基湧入了大量穆斯林和猶太人。1478年，塞薩洛尼基有4,320名穆斯林和6,094名希臘東正教徒，以及少數的天主教徒，還沒有猶太人。但是到1500年，人口構成發生了變化：3,770名猶太人、7,986名希臘東正教徒、8,575名穆斯林，穆斯林的人數居首位。這些猶太人屬於當時從西班牙被驅逐出來的瑟法地猶太人，鄂圖曼帝國出於阻止希臘東正教徒占人口多數的政策，接收了這些猶太人。到1519年，塞薩洛尼基的猶太人已經達到15,715人，占總人口的54%。在此後的4個世紀中，瑟法地猶太人、穆斯林和希臘東正教徒一直是該市的3大主要群體。土耳其人將塞薩洛尼基改名為Selanik，直到1912年都在鄂圖曼帝國統治之下，是帝國的一個省城，也是帝國內最重要的貿易與商業城市之一。1888年鐵路通到這裡，1896年—1904年新建了現代的港口設施。現代土耳其國家的創立者穆斯塔法·凱末爾·阿塔土克，1881年出生在這座城市，20世紀早期在此領導青年土耳其運動。該城在當時多種文化匯粹；20世紀初有13萬居民，其中6萬是賽法爾地猶太人，祖先1492年以後從西班牙和葡萄牙遷來。Some Romaniotes 猶太人也是present.該城日常生活的語言是拉蒂諾語。該城的休息日是星期六，猶太安息日。其他主要的人口包括土耳其人、希臘人、保加利亞人和阿爾巴尼亞人。[SEP]4275-5-1[SEP]鄂圖曼帝國在哪一年占領了塞薩洛尼基?[SEP]1387年[SEP]0
花剌子模沙阿阿拉烏丁·摩訶末在1220年被驚嚇而逃至裏海東岸的孤島病死。1220年鐵木真派遣手下兩員大將哲別和速不台統帥25000人的蒙古軍從撒馬爾罕州出發，繼續向西進軍，攻占了諸如：克里米亞蘇達克城奧可斯、木鹿、蘇薩、納西切萬、比特利斯、阿爾吉斯、蔑剌合、迪亞巴克爾、埃爾比勒地區、剛加、尼西比斯地區、阿尼、卡爾斯城、錫瓦斯、額爾哲魯木城、埃爾津詹、托卡特、開塞利城、起剌特、阿米德、保加爾人的卡馬突厥國、蔑怯思城贊瞻、剌夷、蔑剌合、圖斯、可疾雲、西模娘、沙馬哈、屠殺，投降歸順的除外，和進攻當時高加索的亞美尼亞王國、喬治亞王國、亞塞拜然王國、羅姆蘇丹國之後哲別和速不台統帥的25000人的蒙軍折轉北向逾越太和嶺的打耳班關隘，進攻當時的欽察人和保加爾人的卡馬突厥國、並在迦勒斯河戰役打敗基輔大公統帥的軍隊，之後繼續向西進攻，沿著今烏克蘭一路殺掠到克里米亞半島，之後在此殺掠之後繼續向西折轉進軍到今烏克蘭西部的德涅斯特河，但是由於無法渡河，於是折轉東返，東北向進軍圍攻基輔羅斯的政治中心基輔，但未能攻陷，之後繼續東北向進軍，並相繼渡過德涅斯特河和頓河，於1223年9月征伐當時的伏爾加河中上遊河谷的伏爾加保加利亞王國，在此殺掠之後，相繼渡過伏爾加河和烏拉爾河，於後於1223年向東返與當時於1222年從印度河河谷率領蒙古軍主力撤軍北返，並北向經過當時的旁遮普、阿拉霍西亞、德蘭吉亞那、逾越興都庫什山脈、巴克特里亞之後渡過阿姆河並且穿越錫爾河和阿姆河之間的中亞河中地區於來到錫爾河河谷，於1223年在此匯合，並再次召開了一次覲見大典，當時有很多西方國家都派遣使者來於蒙古帝國交好，包括神聖羅馬帝國的羅馬教皇的使者，之後於1224年的夏天來到額敏河和裕勒都斯河河谷，1225年的夏天回到蒙古帝國本土斡難河河源一帶和哈拉和林一帶。[SEP]4410-11-1[SEP]1220年，大將哲別和速不台從哪裡出發，開始繼續向西進軍?[SEP]撒馬爾罕州[SEP]71
中國地質大學逸夫博物館的前身是北京地質學院博物館，1982年在武漢重建。2001年，中國地質大學獲邵逸夫基金資助，建設新博物館大樓，新館總投資5000餘萬元，於2003年落成，2005年4月正式對外開放。新建後的博物館建築面積近萬平方米，陳列展示面積近五千平方米，是目前中南五省最大的自然科學類博物館，也是目前中國內地高校規模最大的博物館。2006年11月，被國家旅遊局批准為4A級風景旅遊區，使中國地質大學成為全國首家擁有4A級旅遊景區的高校。中國地質大學逸夫博物館館藏各類地質標本達3萬餘件，其中珍貴罕見的館藏珍品近3000件，包括體長10.5米、體高6.1米的恐龍化石珍品—黑龍江滿洲龍化石；長度和完整程度在世界上位居第一的魚龍化石之王—梁氏關嶺魚龍化石；面積達15平方米的世界最大的海百合化石等。[SEP]6214-6-1[SEP]北京地質學院博物館後來演變成哪一個博物館?[SEP]中國地質大學逸夫博物館[SEP]0
元末之際，中國發生多次大規模的災荒饑饉疾病和瘟疫，以及連年戰爭，期間生產遭到嚴重破壞，人口也大量減少，經濟全面崩潰，人民處在流離失所的過程中。大明建立並統一全國後，面對哀鴻遍野、餓殍滿路的淒涼局面，朱元璋實行休養生息政策，朱元璋說：天下初定，百姓財力困難，就像剛剛會飛的鳥不可拔羽，才種的樹不可搖根一樣。現在必須採取這種政策，同時主張藏富於民。農業是明代社會最主要的生產部門。朱元璋在恢復和發展社會經濟中，把發展農業放在了首位，為了保證農業第一線有足夠的勞力資源。朱元璋通令全國，地主不得蓄養奴婢，所養的奴婢一律釋放為良民。凡因飢餓而典賣為奴者，由朝廷代為贖身；嚴格控制寺院的發展，明令各州府縣只能有一個大寺院，禁止四十歲以下的婦女當尼姑，嚴禁寺院收養童僧，二十歲以上的青年如果要是出家，必須得到父母和官方同意，出家後三年內還要赴京考試，不合格者潛發為民。這些政策的實施，使得社會增加了一隻龐大的勞動力大軍。全國的農業生產在大規模戰爭而遭受極大破壞的背景下得到很大程度的恢復，加上洪武年間大規模向淮河以北和四川的荒無之地、墾荒填充移民，使人口得以穩定增長。[SEP]2141-20-1[SEP]文中提及，中國發生多次大規模的災荒饑饉疾病和瘟疫，以及連年戰爭，這是於什麼時候?[SEP]元末之際[SEP]0
哥倫比亞共和國是南美洲西北部的一個國家，為南美洲國家聯盟的成員國。它的北部是加勒比海，東部與委內瑞拉接壤，東南方是巴西，南方有秘魯和厄瓜多，西部是巴拿馬和太平洋。古代為奇布查族等印第安人的居住地。西班牙探險者在大約1500年左右到達這個地區，他們通過戰爭、勞役、戰利品和疾病徵服了當地的奇布查人。他們很快就建立了定居點並於1717年發展成為包括了西班牙在南美洲西北部的所有地區的殖民地「新格拉納達」。哥倫比亞的獨立運動於1810年爆發，7月20日宣布脫離西班牙獨立，並最終在1819年取得勝利，1821年與現厄瓜多、委內瑞拉、巴拿馬組成大哥倫比亞共和國。此時新格蘭納達改名為「大哥倫比亞共和國」，西蒙·玻利瓦爾出任總統，直至1830年，期間他促進民主意識形態發展。安第斯山脈縱貫西部，山谷相間，沿海有狹窄平原，西北一帶為馬格達萊納河下游沖積平原；東部為亞馬孫河與奧里諾科河上游支流沖積平原，占全國面積的三分之二。赤道橫貫南部，平原南部和西岸沿海為熱帶雨林氣候，向北過渡為熱帶草原氣候和乾燥草原氣候。[SEP]114-1-1[SEP]哥倫比亞位在南美洲何處?[SEP]西北部[SEP]11
琉璃明王創作的四言詩《黃鳥歌》是朝鮮半島現存最早的漢詩。曾到中國北周留學的高句麗僧人定法師在高句麗平原王在位期間創作有五言寫景律詩《詠孤石》，流傳至今。現存最早的朝鮮漢文散文是高句麗大武神王寫給漢遼東太守的一封書函。公元28年，漢遼東太守率兵攻打高句麗，高句麗閉城固守。漢軍原以為城內無水，久守城外期待高句麗不戰自降。猜測出漢軍意圖後，高句麗大武神王從池中釣了一條鯉魚，用水草包裹好，並附了封信和酒，派人一起送到漢營。信上寫道：「寡人愚昧，獲罪於上國，致令上將軍率百萬之軍，暴露敝境。無以將厚意，輒用薄物致供左右。」遼東軍見到鯉魚和水草後，認為城中有水，一時很難攻陷，逐退兵。[SEP]1199-37-1[SEP]朝鮮半島流傳到現在最早的漢詩是誰作的？[SEP]琉璃明王[SEP]0
歷史上，倫敦市的規模被周邊的防衛城池--倫敦城牆限制。倫敦城牆由羅馬人在公元二世紀修建，用來保衛他們的戰略港口城市。但隨著市轄境的稍許擴張，現在的倫敦市邊界並不和舊城牆吻合。中世紀時代中，倫敦市的邊界曾向西擴張，越過早期居民點的西界弗利特河、沿著弗利特街到聖殿關。倫敦市也在其他方向擴展至原城牆外位於霍本、奧德斯門、主教門和阿爾德門等地的稱為「城關」的關卡。這些都是入城的重要通道，因此控制這些入口對倫敦市維持對特定行業的特權起到重要作用。城牆大部已消失，但小部分仍可見。在倫敦博物館附近的一段城牆在1940年12月29日的倫敦大轟炸高潮中的一次轟炸中，由於炸彈摧毀附近的房屋而重見天日。此外，在倫敦墻聖艾菲吉教堂附近有一段城牆，在倫敦塔附近也有兩段。而歷史上的界河弗利特河在1666年的大火後改建為運河，此後逐段被掩蓋，自18世紀起成為倫敦的「失蹤的河川」之一，現在是地下的洩洪渠。[SEP]6682-14-1[SEP]倫敦城牆的功能是?[SEP]用來保衛他們的戰略港口城市[SEP]44
卡特關心和參與當地的社會活動。他廣泛地與群眾接觸，盡量擴大聯繫面，逐漸成為普蘭斯鎮的頭面人物。1970年，被稱為「鄉下佬」的卡特競選成功，成為喬治亞州第76屆州長。就任州長後，卡特以強調政府效率、社會生態學和消除種族隔閡而引人注目。他在就職演說中宣布，「種族歧視的時代一去不復返了」。他最有代表性的行動就是把馬丁·路德·金的肖像掛在州議會大廈裡，並宣布起用黑人參政。他著手精簡機構，大刀闊斧地把原來州政府的65個機構縮減為22個，以節約開支和提高辦事效率。同時，他又對財政制度加以整頓，規定凡是需要經費的單位，一律重新申請並由政府重新審核，如開支不當，政府可以拒絕批准。他又採取了許多保護自然資源和歷史資源以及加強法制的措施。這一系列做法，為卡特樹立了「最有成就的州長」的形象。按當時該州的法律，州長只能任期一屆，但4年州長任期期滿時，他已有了一段可以用來競選總統的資歷。[SEP]5528-5-1[SEP]卡特曾在哪一年時競選成功成為喬治亞州第76屆州長?[SEP]1970年[SEP]47
歷史上最早記載都柏林的是公元140年，希臘天文學家和地圖學家托勒密，當時他稱都柏林為愛布拉納。都柏林最早的居民可以追溯到公元前一世紀；都柏林在998年左右建立。這兩個城鎮最終融合成一個城鎮。現在的城市仍然保留了前半部分的英語化的愛爾蘭名字和後半部分的純愛爾蘭名字。在諾曼第人入侵愛爾蘭之後，都柏林便取代了塔拉丘成為愛爾蘭的首都。從公元14世紀一直到16世紀末期，都柏林和其附近地區——被稱為帕萊——是英國人在愛爾蘭唯一控制的地區。從17世紀開始，城市在寬闊街道事務委員會的幫助下開始迅速擴張。喬治亞都柏林曾一度是大英帝國僅次於倫敦的第二大城市。很多都柏林的優秀建築都是在這一時期建立的。[SEP]1097-2-1[SEP]托勒密是哪一地區的學者？[SEP]希臘[SEP]19
火衛一上布滿了撞擊坑，儘管火衛一很小，位於赤道附近的一個撞擊坑中心還有一個山峰。火衛一最突出的表面特徵是斯蒂克尼撞擊坑，這是用阿薩夫·霍爾妻子的名字，安傑琳·斯蒂克尼·霍爾命名的。斯蒂克尼是她的閨名。正如土衛一的撞擊坑赫歇爾撞擊坑，形成斯蒂克尼的撞擊可能幾乎把火衛一撞得粉碎。火衛一形狀古怪的表面上有很多的溝槽和條紋。溝槽典型的深度在30米以下，寬100到200米，長達20千米。最初認為，這都是由形成斯蒂克尼的同一次撞擊造成的。然而，火星特快車的結果表明，這些溝槽並非在斯蒂克尼的徑向，而是集中在火衛一軌道迎風面的頂端。研究人員懷疑，這是由撞擊火星濺射出來的物質鑿出來的，這樣，這些溝槽實際就是一串撞擊坑。這些溝槽在靠近背風面時就逐漸消失了。根據其不同的年代，這些溝槽可以分為12組，代表至少12次火星撞擊事件。在灶神星上也有這樣的溝槽，但科學家們目前並不認為這些溝槽具有相同的成因。[SEP]5317-3-1[SEP]火衛一上的斯蒂克尼撞擊坑其名稱由來是以哪個人的名字來命名的?[SEP]安傑琳·斯蒂克尼·霍爾[SEP]75
人類活動是造成生態系統失衡的最主要因素。農業活動就是人類破壞自然生態系統，創造自己的人為生態系統的範例，人類開墾荒地，將原有生態系統破壞，原有的物種無法繼續生存，人類種植自己需要的莊稼，隨之而來的是害蟲和捕食害蟲的動物，以及為避免被人類鋤草而生長的和莊稼形狀非常相似的雜草，這些物種形成一個新的生態系統，人為生態系統如果離開人的活動就無法繼續存在下去，如果人將農田拋荒，很快就會重新產生新的生態系統，即雜草遍地，也許會沙漠化，但不會自動恢復到原有的生態系統。有時人類活動造成物種的長距離遷移，也可能會對生態系統造成人類沒有預料到的破壞，老鼠和蒼蠅隨著人類散布到全世界，人類只是隨著興趣帶到澳大利亞的32對兔子，給澳洲的生態系統幾乎造成毀滅性的災難。目前外來物種紫莖澤蘭、大米草、和水葫蘆已經開始對中國大陸的生態系統造成威脅，同時隨著商品進入的美國白蛾等新型害蟲也開始適應新的環境。人類活動造成的環境污染也會從物質和能量方面破壞生態系統的平衡，有是會造成永久性的破壞。人類目前已經認識到生態系統平衡被破壞的後果，正在力圖幫助恢復其平衡，但這需要付出資金和能量，恢複比破壞要困難的多，而不會有經濟上的回報，所以一般經濟實體不會自動的去做這種事，需要政府和志願者的投入，也需要輿論和教育的促進。生態系統可透過生態球進行模擬。[SEP]2236-2-1[SEP]造成生態系統失衡的最主要因素，是由於什麼原因?[SEP]人類活動[SEP]0
網球比賽在一個長方形的場地上進行。網球場地上用白線劃出界線。標準網球場的長度是23.77米。單打比賽的球場寬度定為8.23米，雙打比賽則為10.97米。球場左右兩旁的線相應地稱為「單打邊線」或「雙打邊線」。球場兩端的白線稱為「底線」。兩條底線的中間標有短小的中界點。球場周圍必須留出空間。球網與球場的底線平行，穿越整個球場，將球場分為相等的兩部分，因此球網與兩條底線的距離各為11.89米。球網兩端懸掛在兩邊的網柱上。網柱中心在雙打邊線外的91.4厘米處。球網在網柱處的高度為1.07米，在球場中央的高度則是91.4厘米。球網頂部用白色網邊布包縫。[SEP]1151-5-1[SEP]哪一種運動的標準場地的長度再多零點二三公尺就滿二十四公尺？[SEP]網球[SEP]32
六書是漢字組字的基本原理，在周禮中就有提到了六書，只是沒有說明具體內容。到了東漢，許慎在《說文解字》中，詳細闡述了「六書」這個漢字構造原理：象形、指事、會意、形聲、轉注、假借。象形造字法是依照物體的外貌特徵來描繪出來，所謂「畫成其物，隨體詰詘」是也。如日、月、山、水等四個字，最早就是描繪日、月、山、水之圖案，後來逐漸演化變成現在的造型。指事指表現抽象事情的方法，所謂「各指其事以為之」是也。如人在其上寫作「上」，人在其下寫作「下」，有人稱為抽象的象形。會意造字法，是將兩個字根組合起來，使衍生出新的含意。如「日」和「月」組起來，就是日光加月光變成「明」。「人」字和「言」字合成「信」字，意思就是人過去所言；有信，就是這個人都很遵守自己說過的話。形聲乃文字內以特定形狀表特有的音。例如：胡，這個字也可為一個聲符，結合不同的屬性部件，表不同意義如蝴、湖、葫、瑚、醐等，而以同樣的發音元素，表達不同的事物。但形聲字，也因古今語言音韻變遷，不少古代同類形聲字在今天的官話已無共同音素了，如過、蝸。[SEP]1013-14-1[SEP]「六書」最早在哪本書有詳細說明？[SEP]說文解字[SEP]45
羅亞爾-大西洋省是法國西海岸的一個省，以羅亞爾河和大西洋命名，1956年被劃入羅亞爾河地區，但是從歷史上的角度，該省屬於布列塔尼。許多布列塔尼人提出，應該把這個省從羅亞爾河地區取出來，並劃入布列塔尼地區。羅亞爾-大西洋省是1790年3月4日在法國大革命期間創建的83個省之一，其原來的名稱為Loire infrrieure。因為當地人對這個名稱表示不滿，覺得有貶義，法國政府在1957年把名稱改成羅亞爾-大西洋省。該地區歷史上是布列塔尼公國的一部分，還包括許多人仍然認為是布列塔尼首都的南特。然而，當維希政府審查法國大區制度時，該省被排除在布列塔尼大區之外，並被列入新設立的羅亞爾河地區。雖然這些行政變化在戰後被扭轉，但它們在1955年的邊界改革中重新實施，旨在優化區域的管理。此後，有一系列的活動反映出當地情緒強烈，希望讓該省重新融入布列塔尼。[SEP]6319-1-1[SEP]羅亞爾-大西洋省隸屬於哪一個國家所管轄?[SEP]法國[SEP]9
聖地亞哥騎士團是以收復伊比利亞，驅逐穆斯林摩爾人為使命。胡斯戰爭，教宗馬丁五世發出了教宗詔書組織十字軍要消滅胡斯派。蒙古軍入侵波蘭，後來教宗亞歷山大四世發動了十字軍對抗韃靼人。亞拉岡十字軍，由瑪定四世發起，對亞拉岡王國的彼得三世發動。挪威十字軍，由西格爾一世率領，後來協助耶路撒冷國王鮑德溫一世攻占西頓。阿爾比十字軍或卡特裏派十字軍，教宗諾森三世發起為剷除卡特裏派，對法蘭西南部隆格多克發動的長達二十年的軍事討伐。第一次十字軍由西歐封建貴族騎士們在西亞建立了短暫王國，耶路撒冷王國僅維持了88年，但是十字軍東征卻對地中海沿岸國家人民包括都帶來了深重災難，伊斯蘭世界無復阿拉伯帝國時期的強大直到鄂圖曼土耳其人的崛起。之後十字軍還在威尼斯人幫助下侵入當時土耳其人無法攻破的君士坦丁堡，成為兩百年後鄂圖曼土耳其大軍攻下此城的肇因。數次大規模軍事動員也使西歐各國人民損失慘重，幾十萬十字軍死亡，教廷和封建主卻取得了大量的財富。並使日後東方伊斯蘭世界與西方基督教世界互相對立加劇。[SEP]1202-23-1[SEP]胡斯戰爭的目的是將哪一教派消滅？[SEP]胡斯派[SEP]54
USC南加大成立於1880年，是一所衛理宗大學，校地由三位富有的洛杉磯居民捐贈，大學開設時，共招收了53位學生和10位教職人員。首屆畢業生有3人—兩男一女，數十年後，USC南加大不再帶有宗教信仰，正式獨立於衛理宗教堂。南加大在成立後就不斷的開始成長，除了位於洛杉磯市區南方2英哩的主要校區之外，學校也於市區北方2英哩處設立了健康科學校區，在橘郡的爾灣，設立了商學、藥學、社工和教育學院；還有在維吉尼亞州阿靈頓郡以及Marina del Rey的資訊科學研究所，公共管理學院則位於衛星校區加州沙加緬度。在2005年，南加大於華府成立了聯邦關係辦事處，在阿罕布拉市也有健康科學校區，包含健康促進與疾病預防研究所並且專注於公共衛生方面。USC南加大於2004年五月更拓展於國際，與上海交通大學管理學院合作，首度開設USC校海外的EMBA課程。在2006年，馬歇爾商學院將在聖地牙哥設立衛星校區。USC的暱稱是特洛伊人，其代表象徵的特洛依銅像Tommy Trojan座落於校園中心。直到1912年前，USC學生被稱為衛理宗或是循道宗，兩者皆未經過校方正式認可。在一次對上史丹佛大學的重要田徑比賽中，南加大隊伍一開始就慘敗，根據前幾場比賽的統計，南加大隊伍根本不可能贏得這次比賽，但是隊伍仍全力還擊，贏得後半段大多數的勝利，僅漏了一些不重要的外圍賽。經過這場龍爭虎鬥，《洛杉磯時報》體育記者Owen Bird形容南加大運動員如特洛依人般的進攻，而當時校長George Bovard正式批准了這個名稱。[SEP]3208-3-1[SEP]USC南加大成立於1880年，成立之初帶有宗教色彩，請問和哪個教派有關?[SEP]衛理宗[SEP]18
神話大致分為三類：創世神話、神祇神話、英雄神話。其中以創世神話最為重要。創世神話—講述人類原始時期，記載事務、制度起源的神話。又可粗分為世界起源神話、人類起源神話、文化起源神話。但不表示每一個民族就一定會同時擁有上述幾種神話，有些民族可能講到人類起源，卻沒說到文化起源，但儘管如此，都仍可歸納一個共同點，就是講述宇宙初開演進到秩序規則。神祇神話和英雄神話—就是講述神佛和英雄們的種種事蹟。英文中的神話一詞從希臘文一詞而來，其原文含意包括「語詞」、「言說」、「故事」及「虛構故事/小說」等；因其不可質疑的有效性而往往與希臘文中的「道/科學」相對，在近代的學術研究中，神話往往不是「虛假故事」、「誤解」的同義詞，在不同的學術研究中，「神話」這術語有三種主要用法，即禮儀/人類學用法、文學用法及符號學用法。[SEP]1043-3-1[SEP]神話的三類當中最重要的為哪一個？[SEP]創世神話[SEP]27
1954年11月30日是邱吉爾80華誕，議會兩院在西敏寺為他舉行隆重的慶祝活動。由於年事已高，精神和體力大不如前，邱吉爾以80歲之齡在1955年4月5日辭去首相一職，當他走出唐寧街10號首相府官邸時他吸著雪茄，打出有名的「V」手勢向群眾致意，然後就坐上汽車，在人們的歡呼聲中離去。邱吉爾退任後，首相一職由其副手，時任外相的安東尼·艾登接任，艾登早已對首相一職具有野心，更早在1952年迎娶了邱吉爾的姪女。至於邱吉爾本人則在退休後主要居於肯特郡韋斯特咸以南兩公里的查特韋爾大宅，但仍然保留著下議院議席，至1964年方才正式退休。晚年的邱吉爾曾多次中風，在1965年1月15日，邱吉爾再次中風，最終在9日後，即1965年1月24日逝世，享年90歲，無獨有偶，他的父親也是在70年前1895年同一天去世的。在英女王的命令下，邱吉爾的靈柩在西敏大堂停靈三日，供民眾弔唁。此後在聖保羅座堂舉行國葬儀式。這是自1914年以來，首次有非王室成員舉行如此高規格的葬禮，而自他以後，至今亦未曾舉行同等的葬禮。另外，議會也休會三天，以示悼念。在國葬儀式舉行當日，大約有32萬民眾前來向邱吉爾致敬，超過100個國家的政要出席了喪禮，當中包括了法國總統戴高樂、加拿大總理萊斯特·皮爾遜和南羅德西亞總理伊恩·史密斯等等，另外，王室成員亦有出席此次喪禮。而靈柩則由議會議長和3名政黨黨魁，以及國防和海陸空參謀長守護。儀式完結後，邱吉爾的靈柩被送到泰晤士河的一艘遊艇上，鄰近港口所有吊臂一概下垂以示鞠躬。此外，皇家炮兵隊發出19響禮炮致敬，皇家空軍亦派出16架戰機在場飛過。根據邱吉爾生前遺願，由於他先於戴高樂去世，所以靈柩特地由遊艇送到倫敦的滑鐵盧火車站，以讓他勿忘當年拿破崙被威靈頓公爵敗於滑鐵盧之辱。靈柩稍後由火車送到他的出生地伍德斯托克布倫海姆宮附近的巴拉頓，並安葬於當地聖馬丁教堂的家族墓地。[SEP]4102-6-1[SEP]邱吉爾在幾歲的時候，辭去了首相一職?[SEP]80歲[SEP]61
安德魯•W•梅隆和理察•B•梅隆兄弟二人為紀念父親托馬斯•梅隆，於1913年建立了梅隆工業研究學院。學院成立之初，是為政府及工業承包研究項目的研究機構，並且是匹茲堡大學的其中一個部門。1927年，梅隆研究學院成為了一個獨立的非營利機構。1938年，研究院大樓落成。1965年，在保羅•梅隆的協助下，卡內基理工學院與梅隆工業研究學院合併，成為今天的卡內基梅隆大學，屬下的女子學院亦在1973年關閉，其所有學術課程都併入了別的學院當中。在合併之後，梅隆研究學院繼續承包工業研究工作。研究學院於2001年關閉，其課程與項目都併入大學的其他部門，或成為獨立機構。第一次到第二次世界大戰之間，校園並沒有太大的變化。1938年曾有建議收購沿著福布斯大道的一塊土地作學校開發之用，但計劃並沒有成行。從1952年工業管理研究院的動工，直到1971年韋恩樓的落成，卡內基理工學院終於轉變為卡內基梅隆大學。隨著在人工智慧、商科、機器人技術和藝術等領域聲譽的提升，大學大力建設新的設施。同時，學生人數亦同時增加，因此學校開始建立各種體育設施及圖書館。原本位於從申利公園旁的校園，今天已擴展至福布斯大道。[SEP]5090-3-1[SEP]哪個學院成立之初是匹茲堡大學的其中一個部門?[SEP]梅隆工業研究學院[SEP]41
中書省統領六部，主持全國政務，形成明清內閣制的先驅。其組織架構繼承南宋體制，宰相的稱呼共有中書令、司統率百官與總理政務等，常以皇太子兼任。下分左右丞相，中書令缺則總領中書事務。平章政事又居次，凡軍國重事，無不參決。副相方面有左右丞、參政等。六部共有吏部、戶部、禮部、兵部、刑部與工部，內有尚書、侍郎。尚書省主要負責財政事務，不過時置時廢。樞密院執掌軍事，御史台負責督察，與宋朝制度大致相同，然而在地方設有行中書省、行樞密院與行御史台。此外又有掌管學校的集賢院、掌管御膳的宣徽院、掌管驛傳的通政院，其他還有太常禮儀院、太史院、太醫院與將作院，略前代的九寺諸監。最後新成立的是宣政院，負責佛教及吐蕃地區軍政事務，這是前代所沒有的。[SEP]6373-30-1[SEP]哪一官職成為明清內閣制的先驅?[SEP]中書省[SEP]0
籌得足夠資金後，創建大學的工作隨即展開，幾經商議，校址最終選定於般咸道與薄扶林道交界處。1910年，本部大樓舉行奠基儀式，1911年3月30日香港大學正式成立，1912年3月11日舉行開幕典禮後正式啟用，同年首屆學生入學。初建的港大歸併了本己開辦的西醫書院和香港工學院，加上增辦的文學院，實行三院制，第一屆學生72人。開校初期，本部大樓集全校一切設施於一身，有辦公室、課室、圖書館、醫療室等。由於學生宿舍聖約翰堂宿位供不應求，在新建的盧押堂未落成前，本部大樓頂層甚至用作學生宿舍。1916年12月香港大學舉行第一屆畢業禮，有23位畢業生及5位榮譽畢業生。早期香港大學設有自己的入學考試，當時英皇書院及皇仁書院是香港大學入學試兩所最主要的預科學校。1925年，香港政府召集本港紳商，磋商在香港大學增設中文學系。香港大學中文學院於1927年成立，邀得前朝翰林賴際熙、區大典等執教，加上其時又有華人富商鄧志昂捐款建立中文學院、馮平山捐款建立中文圖書館。1939年，香港大學理學院成立。1941年香港淪陷，本部大樓遭炸燬而停辦，至1948年復辦。[SEP]2083-3-1[SEP]香港大學校址選定於般咸道與哪裡的交界處?[SEP]薄扶林道[SEP]36
虎的全身骨骼有230～283塊，可劃分為中軸骨骼和附肢骨骼兩大部分。中軸骨骼包括頭骨、脊柱、胸骨和肋骨。脊柱由一系列脊椎組成。附肢骨骼包括肩帶、腰帶、前肢骨、後肢骨。肩帶由肩胛骨、鎖骨組成。腰帶由骼骨、坐骨、恥骨三對骨片組成。虎由古食肉動物進化來。大型食肉類在距今700萬年的新生代第三紀上新世出現並逐漸發展。古食肉類中的貓形類進化出多個分支，其中一種是古貓類，古貓類又分化為恐貓、真劍齒虎類和真貓，經過第四紀冰川期，只有真貓類存活下來，分化為貓族和豹族兩個分支。現在的虎就是從真貓類中的豹族演化而來。在虎的各個亞種中，華南虎是各亞種的祖先，它們的頭骨結構最接近於原始的虎。[SEP]1123-6-1[SEP]老虎至少有多少塊骨頭？[SEP]230[SEP]7
某些鬼鎮特別吸引了遊客，因為鎮裡保存了一些有趣的建築。此外，參觀、寫作或是專門拍攝鬼鎮也成為了小型產業，在這之外的鬼鎮之所以不被造訪的原因，可能是範圍太廣、一般交通工具難以抵達、或是進入根本就是非法的。有一些鬼鎮則透過歷史旅遊的興起獲得了重生，在澳州的瓦爾哈拉鎮，是一個因金礦沒落而形成的鬼鎮，進年來因為整個鄰近區域多了不少歷史觀光景點，瓦爾哈拉鎮又重新有居民回來居住，並也回復了一些經濟活動。此外，美國南加州的卡利可鎮前居民最近企圖宣稱該鎮為｢正式的鬼鎮｣，但北加州伯帝鎮前居民無法接受這個說法，伯帝鎮是19世紀後期就被拋棄的城鎮，範圍相當廣，也是北加州莫諾湖觀光區域中的著名景點之一。2008年初，由於美國的次級風暴引發的房地產崩盤，使美國不少小鎮變成了鬼鎮。有報章把奧克拉荷馬州一個鬼鎮衰落的景況報導出來，但被鎮政府控告，指報章對小鎮抹黑。[SEP]5135-4-1[SEP]澳州的瓦爾哈拉鎮是由於什麼的沒落而變成了鬼鎮?[SEP]金礦[SEP]136
國際鳥盟為一個國際生態保育聯盟，擁有由全球的夥伴組織組成的網絡，包括英國皇家鳥類保護協會、直布羅陀鳥類學暨自然史學會、奧杜邦學會、孟買自然史學會、澳州鳥會、中華鳥會、香港觀鳥會等。國際鳥盟成立於1922年，創辦者為吉勃特皮爾森與尚提奧多德拉庫爾，初期名為國際鳥類保育協會，此名稱在二次戰後即不再使用，直至1983年才恢復運作，並於1993年更名為國際鳥盟。現任主席是日本的憲仁親王妃久子，歷任主席包括約旦努爾皇后。2013年，台灣由於保育黑面琵鷺的成效，獲得國際鳥盟頒發的「國際保育獎」。在世界自然保護聯盟與物種存續委員會合著出版的世界自然保護聯盟瀕危物種紅色名錄中，鳥類的部份由國際鳥盟所負責。[SEP]1684-1-1[SEP]吉勃特皮爾森與尚提奧多德拉庫爾在創立現在的國際鳥盟時取名叫？[SEP]國際鳥類保育協會[SEP]127
香港人，簡稱港人，視乎語境不同有多重意思。一是指土生土長，以香港為身份認同的人；法理上，因種種考慮，香港法律沒有香港人的定義，只有香港居民，不問國民忠誠、種族、膚色或者國籍，只問是否享有香港永久居留權。香港人口以華人佔絕大多數，包括不同祖籍及民族，但少數族裔人口為數亦不少，文化以華夏文化和英國文化為基礎。清朝中葉道光年間，香港割讓英國開始，陸續地有廣東人、福建人及外國人等，以及在第二次世界大戰後的大量外來人口移居香港，逐漸不同族群之間在語言及生活文化上大致同化。現在，香港雖為中華人民共和國的一個特別行政區，但並非所有香港人均具有中華人民共和國國籍。在香港700萬人口中，約300萬人至400萬人持有香港特區護照，以及前往中國大陸探親、旅遊、經商和工作往來的回鄉證的同時，亦擁有外國國籍及護照。因此不少港人擁有雙重護照。[SEP]2198-1-1[SEP]香港居民，不問國民忠誠、種族、膚色或者國籍，他們只問是否有什麼權利?[SEP]香港永久居留權[SEP]93
在平面幾何學中，正方形是具有四條相等的邊和四個相等內角的多邊形。正方形是二維的超方形，也是二維的正軸形。正方形是正多邊形的一種：正四邊形，是特殊的矩形、菱形、對稱四邊形、平行四邊形。其四個內角為直角。除了四邊四角相等的性質，正方形還有以下性質：所有對邊平行；所有內角為直角；對角線相等且互相垂直平分；一組對角線平分一組對角；正方形是圓內接四邊形。正方形的周長是它的邊長的4倍。正方形的面積是其邊長的平方。若正方形的邊長為整數，其面積就是一個完全平方數。在周長固定時，正方形的面積一定大於其他非正方形的四邊形的面積。[SEP]1297-1-1[SEP]超方形與正軸形在維度為多少時是一樣的？[SEP]二[SEP]45
西安交通大學校園分為興慶、雁塔、曲江三個校區，占地總面積3849.84畝。其中興慶校區為主校區，雁塔校區為財經醫學校區，曲江校區為交大科技園。興慶校區位於西安市碑林區的東部，西安市中心鐘樓東偏南方向約三公里，西安二環東南段內側的中心市區內。校園形狀四四方方，和西安市整體田字格式的街區形式保持一致。興慶校區是西安交通大學的傳統校區，從中華人民共和國成立到交大西遷再到現在，交大的大部分院系、研究所和行政單位都位於這個校區。雁塔校區位於西安市雁塔區、西安市中軸線南段西側，比鄰西安大雁塔，交大的醫學部和經濟與金融學院設在該校區。雁塔校區隨陝西財經學院、西安醫科大學於2000年併入交大而形成，臨近商業區小寨，西安地鐵二號線從其附近通過。曲江校區分布著西安交大前沿科學技術研究院等科研院所和交大附中高中部，離興慶校區不遠，站在曲江校區的高地上可直接望見主校區行政樓。[SEP]5156-6-1[SEP]西安交通大學校園中哪一個校區位於西安市碑林區的東部?[SEP]興慶校區[SEP]71
法屬印度支那，法蘭西殖民帝國在東南亞的領土，由寮國、柬埔寨和三個居民以越南人為主的地區以及位於中國廣東雷州半島的湛江租借地組成。法屬印度支那的建立始於1862年越南割讓南圻地區予法國開始，1885年中法戰爭後越南正式成為法國保護國，成為法屬印度支那的主要部份。1887年，已為法國保護國二十年的柬埔寨加入法屬印度支那，而寮國與湛江分別在1893年與1900年加入。1902年，當地首府由南圻的西貢遷至東京河內，到了1939年，首府又由河內遷至安南大叻，二戰結束之後，首府再次由大叻遷回河內。法國本土在二戰期間淪陷之後，之前由法蘭西第三共和國管理的印度支那，交給了維琪法國在日本的監督之下管理。不過，在1945年3月至8月期間，印度支那是由日本全權管理的。[SEP]5801-1-1[SEP]越南於哪一年時將其南圻地區割讓給法國?[SEP]1862年[SEP]75
烏克蘭，東歐國家，南接黑海、東連俄羅斯、北與白俄羅斯毗鄰、西與波蘭、斯洛伐克、匈牙利、羅馬尼亞和摩爾多瓦諸國相連。烏克蘭是歐洲面積第二大的國家，僅次於俄羅斯，人口約4285.41萬。烏克蘭地理位置重要，是歐洲聯盟與獨立國協，特別是與俄羅斯地緣政治的交叉點。在9世紀時，基輔羅斯作為東斯拉夫人的國家曾一度十分強盛，直至12世紀分裂。自14世紀中葉起，烏克蘭被欽察汗國、波蘭王國和立陶宛大公國先後統治。在大北方戰爭後，烏克蘭被其他勢力瓜分。19世紀時，烏克蘭大部歸屬於俄羅斯帝國，其餘部分為奧匈帝國領土。在第一次世界大戰和俄國革命的混亂時期，烏克蘭曾在1917年至1921年短暫獨立。在烏克蘭內戰後，烏克蘭蘇維埃社會主義共和國在1922年成為了蘇聯創始加盟共和國之一。隨後直至第二次世界大戰結束後，原為波蘭統治的西烏克蘭併入蘇維埃烏克蘭。在1945年，烏克蘭成為聯合國創始國之一。1991年蘇聯解體後烏克蘭重獲獨立，作為獨立國協發起與創始國之一。但由於俄羅斯在2014年吞併克里米亞，烏克蘭於同年宣布退出獨立國協。烏克蘭在獨立後由於實行未成熟的市場經濟方向改革，使得國家進入八年的經濟衰退時期，不過其間也出現過高增長。烏克蘭目前是世界上重要的市場之一，在世界上是第三大糧食出口國。烏克蘭繼承了蘇聯的軍事基礎，並維持著僅次於俄國的歐洲第二大軍事力量。根據烏克蘭的行政區劃，烏克蘭有24個州、一個自治共和國，和兩個直轄市。人口構成上78%為烏克蘭人，其餘有俄羅斯人和羅馬尼亞人等。烏克蘭官方語言為烏克蘭語，主要宗教為東正教。[SEP]6-1-1[SEP]歐洲面積第二大的國家是?[SEP]烏克蘭[SEP]57
聽從追隨者建議，溫祚在慰禮城建城，並立國號「十濟」。但是沸流不理睬這個建議，認為臨海而居更好，並在彌鄒忽建城。可是在彌鄒忽的鹽水和沼澤對於大多數人來講難以忍受，與此同時慰禮城的百姓卻繁榮地生活著。沸流於是前往慰禮城並要當十濟國王。溫祚不同意。於是沸流對溫祚開戰，但輸給了溫祚。 因為羞愧，沸流自殺。彌鄒忽的百姓於是搬遷到慰禮城，溫祚也高興地接納了他們並改國號為「百濟」。有百姓濟海樂從的意思居於慰禮城的百濟由於被馬韓包圍，所以經常受到馬韓的侵擾。而他們的都城亦經常在漢江兩岸不斷搬遷。至今，首爾在漢江兩岸仍然留有北漢山城及夢村土城的遺址。當時，他們稱呼今日首爾兩岸為「河北」及「河南」。直到今日，京畿道仍然留有河南市這個名稱，以見證昔日的歷史。公元10年開始， 百濟在馬韓部落中保持強勢。根據高句麗建國神話的記載，建立百濟的是一部分高句麗頭人與他們的百姓。高句麗人到達半島南部後構成上層，而原住民馬韓則是國家中的下層。三國史記中百濟君王五次說自己源出朱蒙，王室以扶餘為姓，且一度改國號為南扶餘，高句麗故國原王南侵後百濟與高句麗決裂，不再和好。[SEP]4358-2-1[SEP]溫祚在慰禮城建城時的國號為?[SEP]「十濟」[SEP]21
龍山文化是繼仰韶文化之後的新石器晚期文化，年代約為公元前2500年至公元前2000年，以表面飾有繩紋與籃紋的黑陶為主要特徵。洛陽附近的龍山文化遺址分布稠密，在伊、洛、瀍、澗沿岸的分布幾乎與當今的村落相當。目前發現的重要遺址有：廟底溝、煤山、王灣、孫旗屯、小潘溝、高崖等遺址。當時經濟生活以農業為主，有比較發達的畜牧業。制玉水平有了很大的改進，種類豐富、琢磨精緻、造型優美。同時，占卜等巫術活動亦較為盛行。當時已經進入了父權制社會，私有財產已經出現，開始跨入階級社會門檻。龍山時代末期，黃河流域城邦林立，猶如滿天星斗。研究表明，黃河在公元前2050正負150年有過一次大變道，由東流轉為北流。這次洪水泛濫影響到中下游諸多互不相干的氏族部落，其中對下游的影響比中游要大，下游的龍山文化在這個時期出現文明退化現象，城郭規模縮減，制陶技術退化。而中游的龍山文化以嵩山、洛河為中心開始崛起，被認為是二里頭文化的雛形。大洪水改變了黃河中下游城邦林立的格局，治水需要一個諸族聽命的中央權力來領導，為中國進入國家文明提供了契機與條件。[SEP]2425-7-1[SEP]龍山文化是在新石器什麼時期的文化?[SEP]晚期[SEP]16
臺中市區道路呈半蜘蛛網狀分布，臺中車站周圍街道呈傾斜45度的棋盤狀，再以此區域為中心，自中區界線五權路放射出去，由數條放射狀的聯外幹道及環狀幹道所構成。其中臺灣大道東起臺中車站，西至臺中港，總長約24.2公里，串聯市內七個區及數個高速公路交流道，是掌握臺中經濟動脈的重要道路。臺中市已和週邊衛星城市構成臺中都會區，且汽車擁有率高居全國前三名，市區道路交通流量十分龐大，道路的拓寬速度遠不及汽車數量的增加速度，每逢假日或上下班尖峰時間，部分地區常出現塞車情形，其中又以臺灣大道二至四段交通堵塞問題最為嚴重，而文心路、三民路、復興路、中清路、北屯路、五權西路、五權南路及國光路為上下班時間交通特別繁忙的街道。臺中市政府為解決日趨嚴重的塞車問題，提出多個解決方案，如部分路口禁止左轉、增加市公車路線、臺灣大道部份路段取消停車格、增加路口警員指揮數量和控制調節交通號誌等待時間及興建捷運系統等，以分流或減少市區車流量。大眾運輸部分，目前有多條公車路線及公共自行車租賃系統營運中，而軌道運輸方面，臺中捷運綠線正在興建中，臺鐵臺中段捷運化第一階段工程已完工，臺中捷運藍線計劃交通部已審查通過，準備開始興建。[SEP]2118-24-1[SEP]傾斜幾度的棋盤狀為臺中車站周圍街道?[SEP]45度[SEP]26
類似其他左翼政黨，工黨的黨組織由全國執行委員會領導，全國執委會的首腦是工黨主席，下設兩個副主席，一個書記。全國執委會和黨主席、副主席的實際職責主要在黨組織方面，而黨在聯邦或州層面的政治決策則由當選該級政府議員的黨員組成的議會黨團決定。議會黨團選出的首腦是黨魁，是工黨在相應層級的實際政治領袖，並出任總理或州長或反對黨領袖。其中工黨的聯邦領袖也被稱為整個工黨的黨魁。當前的工黨領袖是比爾·蕭藤，他在2013年10月18日在黨內選舉中勝出，接替辭職的前任陸克文成為工黨領袖。在最近一次的2013年澳大利亞聯邦大選中，工黨選戰失利，結束了六年聯邦執政時期成為了聯邦反對黨。工黨的黨章將其定義為民主社會主義政黨，但近年的實際政策更偏向於中間偏左路?和社會民主主義理念。現在的工黨自定義為「包括改革分子、激進分子、進步分子、社會民主主義者和民主社會主義者的聯盟，由對社會不公平的批判、對更公正和公平的社會以及用民主手段達到此目的的承諾團結在一起。」[SEP]4806-2-1[SEP]全國執行委員會中有幾個副主席?[SEP]兩個[SEP]42
傳教猶太教不主動到外族人中傳教，猶太教不願意外族人皈依猶太教，但外族人堅持要皈依則要通過考驗才接受。它們傳教的對象是已經不遵守猶太教規的猶太人。這些人可能是因為居住在沒有其他猶太人的地方而入鄉隨俗，或與外教的人結婚。傳教者鼓勵他們重新遵守猶太習性。會堂在猶太人宗教生活中相當重要。猶太人被擄沒有聖殿的時候，就建立會堂。會堂的功用有：信徒聚會崇拜的地方、聖經學校、用於讀經和講解律法、禱告的地方、福利機構、平民學校、祭司和教師在此教導。聖殿在猶太人的國家生活和宗教生活佔了最重要的地位，聖城耶路撒冷是國家的首都，敬拜上帝的聖殿是國家總部。即公元70年為羅馬提多將軍夷為平地。猶太曆節期共有七個：逾越節/無酵節、七七節、新年、贖罪日、住棚節、光明節、普珥節。前五個為摩西律法規定，後兩個源自被擄回國以後。猶太公會 羅馬人允許猶太人掌理許多他們自己的宗教和本國的事務，因此存在很多的地方法庭。猶太最高的法庭就是大猶太議庭，甚至擁有警察權，大祭司率領超過七十位由法利賽人、撒都該人組成的法庭成員。這個議庭除了安息日和聖日之外，是每天開會的，新約的記載是以公會、祭司長和民間的長老、眾祭司長和長老並文士、大祭司及官長，或眾首領來稱呼，就是這個猶太的議會決定將耶穌處以死刑。散居的猶太人 古代歷史上散居猶太人分為希伯來派、希臘派的猶太人。希伯來派：就是保存猶太教的宗教信仰，且使用希伯來或亞蘭語言。希臘派：吸收希臘及羅馬文化，除信仰上帝外，已完全不是猶太人，他們說希臘話，或居留地語言，隨鄰居習俗，分辨不出是猶太人。猶太的宗教教育 猶太孩童所接受最初的宗教教育就是從父母學習希伯來歷史及宗教，舊約摩西的律法和箴言都要求父母要負起這個責任。猶太男孩大約六歲時就進入地方性的會堂，以舊約為教科書來學習閱讀和寫作，由拉比來擔任教職，也被教導包括聖經外的猶太傳統和複雜的宗教儀式等。[SEP]2113-4-1[SEP]什麼樣的人不被猶太教接受皈依?[SEP]外族人[SEP]22
明尼亞波利斯環繞著密西西比河上唯一的瀑布——聖安東尼瀑布發展起來。磨坊主自從公元前1世紀就有開始利用水力的傳統。在早期，明尼蘇達北部的森林提供了伐木業的資源，該市則利用瀑布的水能興建了17個鋸木廠。到1871年，河流的西岸已經擁有23個企業，包括麵粉廠、毛紡廠、煉鐵廠、鐵路機械廠、棉紡廠、造紙廠和刨木廠。到1905年，明尼亞波利斯幾乎出產全美國10%的麵粉。在生產高峰年份，僅僅華斯本"A"麵粉廠一個廠家每天就能生產出足供製造1200萬塊麵包的麵粉。在1950年代和1960年代，作為市區重建計劃的一部分，該市將橫跨25個街區的大約200座建築夷為平地，摧毀了整個蓋特韋區，以及包括都會大廈在內的許多著名建築。保存這些建築的努力失敗了，但卻引發了該州公民對歷史遺產保護的興趣。[SEP]4717-3-1[SEP]密西西比河上唯一的瀑布是哪一個瀑布?[SEP]聖安東尼瀑布[SEP]22
1916年春季，俄國調集3個方面軍共200萬人向德奧聯軍發動反攻，在激戰一輪後，雙方各損失百萬兵力，但俄軍兵力較多，因此逼退德奧聯軍，並乘勝攻進加里西亞東部地區，史稱勃魯希洛夫攻勢。俄國本身為農奴制的經濟體系，經不起東線持續的戰事，結果其國內經濟崩潰，工廠倒閉，失業率驟增，軍火補給困難，士兵極度厭戰。1916年冬季，俄國內部各種矛盾加劇，莫斯科的罷工人數更達至百萬人以上，結果俄國二月革命在1917年3月8日爆發，令沙皇尼古拉二世退位。亞歷山大·克倫斯基領導的臨時政府仍然繼續戰爭，但又再被德奧聯軍擊敗。俄國工人及農民忍受不了無止盡的戰爭和貧困，在1917年11月，由布爾什維克領袖列寧承諾再次舉行全國大選，並領導十月革命武裝起義，推翻臨時政府，然後在大選失利之後，使用暴力手段決議建立蘇維埃政府和第一個社會主義國家，即蘇維埃俄國。列寧其後與德國簽署《布列斯特-立陶夫斯克條約》，蘇俄並宣布退出第一次世界大戰。[SEP]6424-19-1[SEP]勃魯希洛夫攻勢指的是哪一個國家向德奧聯軍發動反攻?[SEP]俄國[SEP]8
曙光號，也稱為黎明號，是美國國家航空暨太空總署的無人太空探測船，於2007年9月27日發射升空，目的是探索小行星帶最大的兩顆原行星：灶神星與矮行星穀神星，是第一架環繞小行星的探測器，也是首架在任務期間成功進入兩顆太陽系天體軌道的探測器。曙光號花了四年左右的時間抵達灶神星，2012年9月5日結束灶神星的探測任務後前往穀神星。2014年12月1日曙光號開始持續傳回穀神星的高解析度影像，而後在2015年3月6日進入穀神星軌道並繞行至今。根據統計，曙光號任務自2007年執行至今已傳回6萬9000多幅影像，以及超過132GB的數據。曙光號計畫曾多次變更，美國國家航空暨太空總署首次在2003年12月取消該計畫，但是隨後在2004年2月恢復。該計畫在2005年10月中止，但是曙光號計畫到了2006年1月又變成延後進行，既使當時美國國家航空暨太空總署宣布曙光號計畫狀況未有新的改變。美國國家航空暨太空總署在2006年3月2日再度取消該計畫。曙光號製造商軌道科學公司呼籲美國國家航空暨太空總署提供建造探測器的經費，為了拓展市場，該公司願意放棄獲利的機會。美國國家航空暨太空總署後來重審取消曙光號計畫的決定，然後在2006年3月27日宣布執行曙光號計畫。雖然曙光號計畫原先的成本為3億7300萬美元，但是由於通貨膨脹的緣故，最終的成本總計為4億4600萬美元。[SEP]4222-1-1[SEP]曙光號在哪一年發射升空?[SEP]2007年[SEP]33
1990年5月22日，北、南葉門宣布統一，組建成立葉門共和國。1994年5月，葉門北、南方領導人在統一等問題上矛盾激化，南部再度宣布獨立為葉門民主共和國，隨即爆發內戰。7月內戰結束，南方軍隊失敗，葉門再度統一。1999年，葉門總統選舉舉行，由原北葉門總統阿里•阿卜杜拉•薩利赫當選。2006年9月20日，葉門總統選舉舉行。阿里•阿卜杜拉•薩利赫當選連任。2007年3月31日，總統薩利赫任命阿里•穆罕默德•穆賈瓦爾為政府總理，當地分離主義及恐怖主義盛行，造成恐怖襲擊事件頻傳。2011年1月23日，伴隨著阿拉伯之春浪潮，葉門首都數千人參加抗議活動，反對日前通過的憲法修正案，理由是薩利赫有可能成為終身總統。這項憲法修正案，取消總統只能擔任2個任期、每個任期7年的條款，將總統任期改為5年，且總統有權提名自己無限期連任。2011年11月23日，薩利赫在沙烏地阿拉伯首都利雅德的王宮簽署由海合會和聯合國斡旋下達成的協議辭去總統之職。12月7日，南葉門軍官出身的副總統阿卜杜•拉布•曼蘇爾•哈迪發布國令宣布成立過渡性的由34位部長組成的民族團結政府。執政的全國人民大會黨與反對黨平分這34個職位：國防部、外交部、石油和礦業部，通訊和資訊技術部，宗教基金和宗教指導部等部長由全國人民大會黨成員擔任；內政部、財政部、國際計畫和合作部、司法部、新聞部等部長由反對黨聯盟的成員擔任。[SEP]5072-2-1[SEP]2007年時葉門當地盛行分離主義以及哪個主義導致恐怖襲擊事件頻傳?[SEP]恐怖主義[SEP]220
元朝後期，特別是1340年代中後期至1350年代期間，乾旱、瘟疫與水災時常發生，黃河地區水患尤其嚴重，若以歷代中國王朝的次數作比較，秦漢平均8.8年一次，兩宋為3.5年，元代為 1.6 年，明、清兩代均為2.8年。與此同時，元廷不斷收取各種賦稅，使百姓的生活更加艱苦，使得白蓮教逐漸流行，並成為對抗元廷的勢力。早在1325年就發生過河南趙丑廝、郭菩薩領導的武裝起事。1338年江西袁州彭和尚、周子旺等白蓮教徒起義失敗，彭和尚逃至淮西。1350年元廷下令變更鈔法，鑄造「至正通寶」錢，並大量發行新「中統元寶交鈔」，導致物價迅速上漲。隔年元惠宗派賈魯治黃河，欲歸故道，動用民伕十五萬，士兵二萬。而官吏乘機敲詐勒索，造成不滿。白蓮教首領韓山童、劉福通等人決定在5月率教眾起事，但事洩，韓山童被捕殺。劉福通再立韓山童之子韓林兒殺出重圍，指韓山童為宋徽宗八世孫，打出「復宋」旗號，以紅巾為標誌。其後郭子興於安徽濠州起事，芝麻李等人占領徐州，此為東系紅巾軍。西系紅巾軍方面，彭瑩玉、鄒普勝與徐壽輝在湖北蘄州起事，國號天完。紅巾軍勢力遍布河南江北、江南、兩湖與四川等地，還有非紅巾軍的張士誠等部的起事，民變揭開元朝滅亡的序幕。於元末民變期間，士人多不屑參加叛軍，叛軍也很少利用士人。[SEP]6373-21-1[SEP]元朝後期的時候，哪一條河川時常發生水患?[SEP]黃河[SEP]40
千葉縣位於本州的中央部。西北邊隔著江戶川面對東京都和埼玉縣，北方隔著利根川面鄰茨城縣，西面隔著東京灣面對神奈川縣，東和南面都就是太平洋。以千葉縣政府所在地千葉市為中心以圓規畫一個圓，除了琉球群島以外，幾乎所有日本列島都在半徑1000公里的圈內。廣義的包含關東平原部分在內，東面和南面臨太平洋，西面是東京灣，三面被海水圍繞，形成半島狀，這是千葉縣最大的地理特性。此外，沒有500米以上的山，也是一個特色。其地理上半島的特性相當受到重視，在近代逐漸提高的陸上交通中心地位中，因為袋狀地形的封閉性經常被視為一個問題，另一方面，因為直接面對外海，自古以來便易於吸收外來文化，而有著良好的另一面。此外，相鄰的都縣以利根川、江戶川、東京灣、太平洋為界，自古以來擔任著抵禦外侮與霸者起死回生之地的角色。[SEP]1114-3-1[SEP]什麼地形位於千葉縣的東方？[SEP]太平洋[SEP]64
文化鬥爭是指俾斯麥在1870年代對抗天主教會的行動，天主教徒成為帝國公敵。早在1870年，第一次梵諦岡大公會議頒布了教皇無誤論，由於德國天主教徒當中存有不同意見，使國家首次捲入教會事務。天主教徒於1870年12月創立中央黨，宗旨是保護天主教徒利益，可是俾斯麥認為它是保護帝國的敵人，黨對教宗的支持使人們認為該黨效忠於教宗而非國家。中央黨在1871年大選獲得63個席位，僅次於民族自由黨。此外，俾斯麥認為中央黨會與信奉天主教的法國和奧地利形成一股反德國勢力，加上天主教徒在1849年法蘭克福議支持大德意志方案，且在普奧戰爭中支持奧地利。因此，俾斯麥發動一場文化鬥爭，以大大削弱天主教徒在德國的影響力。[SEP]2087-3-1[SEP]哪一個信仰於德意志帝國為帝國公敵?[SEP]天主教[SEP]26
道教在宋朝變化繁多，十分興旺。宋朝管理道教的機構是禮部所屬的祠部。宋朝道教出現內丹派南宗、正一天師道、忠孝淨明道和全真道等新的道教教派。最後全國形成真大道教、正一天師道和全真教三足鼎立的局面。宋太祖時，道士們進見，勸他「無為無欲」「恬淡寡慾」，太祖不予理睬。宋太宗召見華山道士陳摶，賜給封號，命南唐降臣徐鉉校正道書，又在東京、蘇州等地修建道觀，道教逐漸得到朝廷的提倡。宋真宗是道教的狂熱的信奉者，對人說：「釋道二門，有補世教」，又說：「三教之設，其旨一也」。宋真宗和道士們編造神話，說玉皇在他夢中傳告趙氏始祖是軒轅帝。宋真宗尊玉皇為玉皇大天帝，趙氏始祖為聖祖天尊大帝，布告天下。參知政事丁謂等制定禮儀，大事祭祀。並且在東京修建玉清昭應宮，表明他是道教的忠實信徒。宋真宗又命王欽若主持續修道藏，搜編道書四千三百多卷。全國各地大修道觀。道教得以廣泛流行。[SEP]1049-79-1[SEP]宋朝時道教在哪位皇帝在位時開始得到政府的提倡？[SEP]宋太宗[SEP]129
1809年，法國博物學家拉馬克提出：「所有生物體都由細胞所組成，細胞裡面都含有些會流動的『液體』。」卻沒有具體的觀察證據支持這個說法。1824年，法國植物學家杜托息在論文中提出「細胞確實是生物體的基本構造」又因為植物細胞比動物細胞多了細胞壁，因此觀察技術還不成熟的時候比動物細胞更容易觀察，也因此這個說法先被植物學者接受。19世紀中期，德國動物學家許旺進一步發現動物細胞裡有細胞核，核的周圍有液狀物質，在外圈還有一層膜，卻沒有細胞壁，他認為細胞的主要部分是細胞核而非外圈的細胞壁。作為醫生的孫文則把細胞譯作「生元」。[SEP]1037-19-1[SEP]是誰認為細胞裡面為液體所組成？[SEP]拉馬克[SEP]12
御史台專管監察，其長官稱御史中丞，副長官稱侍御史知雜事，主管糾察百官，肅正綱紀。台官有彈劾權，可以上疏言事，評論朝政，彈劾官員，還准許「風聞」論事。御史台下設三院：臺院、殿院、察院，下設侍御史、殿中侍御史、監察御史。專管規諫諷諭的機構是諫院。宋仁宗時始單獨置院，其長官稱知諫院事或左、右諫議大夫，凡朝政缺失、百官任非其人、各級官府辦事違失都可諫正。台、諫官都以言事彈劾為責，其職權本無多大差別，這一狀況導致後世台、諫的合流。最後，為皇帝起草制誥、國書和宮廷內所用文書的機構是翰林學士院，設翰林學士、翰林學士承旨、翰林侍讀學士、直學士院等。翰林學士與中書舍人或知制誥分掌「內制」和「外制」，總稱「兩制」，翰林學士等還侍奉皇帝，充當顧問。宋初的最高司法機構是大理寺和刑部。宋太宗設置有「審刑院」，其長官稱知審刑院事，官屬有詳議官。各地奏案先經大理寺裁決，報告審刑院複查，寫出奏稿，上呈中書。中書申奏皇帝論決，宋神宗改革官制，審刑院併入刑部。[SEP]1049-40-1[SEP]什麼機關的官員可以風聞論事？[SEP]御史台[SEP]0
根據2010年第六次全國人口普查，全市常住人口為4618558人，比2000年第五次全國人口普查增加了4630人。其中，男性人口為2308988人，占49.99%，女性人口為2309570人，占50.01%。總人口性別比為99.97。0－14歲人口為559206人，占12.11%；15－64歲人口為3401550人，占73.65%；65歲及以上人口為 657802人，占14.24%。2012年全年泰州市實現地區生產總值2700億元，增長12.3%。公共財政預算收入233.25億元，同口徑增長15%。完成固定資產投資1455億元，增長21.5%。外貿進出口總額102億美元，實際利用外資13億美元，外經營業額7.2億美元，增長6%。礦產資源有石油、天然氣。動物有黃鼠狼、野兔、鰱、鯽、鯉、青魚、蝦、蟹、鱉等。植物資源有檜柏、楝、桑、刺槐、水杉、枸杞、銀杏等。土特產品有嵌桃麻糕、八寶刀魚、菘藍、小磨麻油、中莊醉蟹、五福醬菜、興化蝦籽、松花鴨蛋,麻將牌。[SEP]2016-3-1[SEP]據2010年全國人口普查，2309570人為全市什麼性別的人口數?[SEP]女性人口[SEP]82
魚類屬於脊索動物門門中的脊椎動物亞門。其特徵是有鰓的水生動物，缺乏四肢及肢末端的指。一般人把脊椎動物分為魚類、鳥類、爬行類、哺乳類、兩生類五大類。根據已故加拿大學者Nelson統計，全球當時已知魚類約有28000種，占已命名脊椎動物一半以上，且新種魚類不斷被發現。目前全球已命名的魚種約在32100種。魚類包括盲鰻、七鰓鰻、軟骨魚及硬骨魚等，也包括許多已經絕種的物種。魚絕大部份屬於冷血動物，其體溫會隨外在環境溫度而變化，極少數像大白鯊、及鮪魚及月魚等可以將體溫維持在較高的溫度。在大部份的水體中都有魚。幾乎所有的水生環境中都有魚，從高山的溪流到深海帶甚至超深海淵帶。魚比其他的脊椎動物有更多的物種變異性。人類也可能因為娛樂、想要進行水族飼養或是在水族館展示而捕魚或釣魚。魚在一些文化中曾經是神或是宗教的符號，同時也是許多藝術、書藉或電影的主題。魚這個詞是用負面表列的方式定義，排除了四足類等有相同祖先的物種。魚是並系群，是由脊索動物門的許多綱所組成，在系統分類學上沒有對應魚的分類類群。最早可以歸類於為魚類的生物是軟軀體的脊索動物，在寒武紀首次出現，雖然沒有真脊柱，但是有脊索，因此其動作較其他脊索動物更加靈活。魚在古生代繼續演化，產生很多不同的物種，其中許多都是盾皮魚綱，有骨甲防止成為其他動物的食物。第一個有下顎的魚出現在志留紀，而許多的魚已經變成強大的肉食動物，而不再成為節肢動物的食物。[SEP]573-1-1[SEP]魚是什麼群?[SEP]並系群[SEP]407
奧古斯都除了歸還了王子之外，還向弗拉特斯四世贈送了一名亞平寧半島女奴，那位女奴在後來成為了穆薩皇后。為了確保她的兒子弗拉塔西斯能夠順利繼位，穆薩說服了弗拉特斯四世將其他王子送到奧古斯都那裡當作人質，奧古斯都又以此來宣揚安息帝國向羅馬俯首，並將此列作奧古斯都神的功業的重大成就之一。弗拉塔西斯繼位為弗拉特斯五世，穆薩嫁給了自己的兒子，並與他一起分享統治權力。安息貴族反對這種亂倫的關係，同時也反對由外族血統來繼承安息王位，於是將他們流放到羅馬控制的地區。弗拉特斯五世的繼承人奧羅德斯三世只在位了兩年，繼其位的沃諾奈斯一世是早前被送到羅馬當作人質的王子之一，波斯貴族不滿沃諾尼斯一世同情羅馬人，於是轉而支持阿爾達班二世，阿爾達班二世將沃諾奈斯一世擊敗並流放到羅馬控制的敘利亞。在其統治時期，1年的安息王朝人口達到830萬人。[SEP]4312-14-1[SEP]穆薩皇后原本是何種身分階級?[SEP]女奴[SEP]37
英國軍隊，官方名稱為「女王陛下的軍隊」，由英國君主擔任英國陸、海、空三軍總司令、由英國國防部內的國防委員會管理。英國軍隊受到英國國會的委託，保護英國本土及其海外領土的職責、促進英國政府廣泛的安全利益、出力支援國際及維持和平。英國軍隊經常活躍地參與北約和其他盟國的軍事行動。在人員上，英國軍隊的主要優勢是其人員訓練的精良品質與完善的制度，而不是人員的數量多寡。英國常備軍費開支僅次於美國及中華人民共和國，世界排行第三，也是世界核武第四多的軍力，只在美國、俄羅斯和法國之後，英國軍隊是北約第四大常設部隊，僅次於美國軍隊、土耳其軍隊和法國軍隊。英軍在在世界多個國家和地區部署海外駐軍，阿森松島、巴林、貝里斯、百慕達、英屬印度洋領地、文萊、加拿大、賽普勒斯、福克蘭群島、德國、直布羅陀、肯尼亞、蒙特塞拉特、尼泊爾、卡達和新加坡均設有海外駐地和設施，總計超過4萬人。[SEP]5020-1-1[SEP]英國軍隊由哪個組織所管理?[SEP]國防委員會[SEP]48
在法蘭克人擴張過程中，克洛維一世沒收了死去或逃亡的地主土地。如此克洛維就成為了整個王國的最大地主。克洛維還將自己的土地贈送給其他的貴族來攏絡人心，由此逐漸演化出了采邑制。克洛維還將他的許多領地租給自己的臣子，解決了龐大財產的管理問題。但此時的法蘭克王國內幾乎沒有貨幣貿易。這是法蘭克王國、歐洲早期封建社會的基礎。除采邑制外，基督教成為法蘭克國王的第二根支柱。在克勞蒂爾德的影響下，克洛維皈依基督教。克洛維通過洗禮獲得了基督教教會的支持。如此一來，法蘭克人的統治便得到了當地高盧人與羅馬人的支持。法蘭克王國的建立也標誌著羅馬統治的結束與歐洲中世紀的開始。法蘭克國王通過遣使來貫徹命令。511年的帝國大會上，克洛維還擁有了可以任命主教的權利。同時他試圖在整個法蘭克王國設立統一的教會法。6世紀初，頒布了薩利克法典。這是一部拉丁文的法蘭克法典。[SEP]2122-2-1[SEP]克洛維一世沒收了死去或逃亡的地主土地，是於哪一民族擴散過程時做的?[SEP]法蘭克人[SEP]1
據說，奧古斯都本人幫維吉爾選定了《埃涅阿斯紀》的題材。奧古斯都本人就據傳是埃涅阿斯的直系後代，因此通過對埃涅阿斯建立羅馬民族艱苦經歷的敘述，這部史詩在一方面頌揚了奧古斯都本人，給他的身份添加了更多英雄色彩。另一方面，《埃涅阿斯紀》也直接讚揚了羅馬和羅馬人民，用史詩的詩句傳達出天神對羅馬的青睞，把羅馬的國家主義提升到了天賦使命的高度，從而極大振興了羅馬人民的愛國主義和民族自豪感。相似地，「羅馬的天命」更加明顯地出現在了《埃涅阿斯紀》第六卷中：埃涅阿斯進入冥界見到了自己的父親。在那裡，他看到了無數羅馬未來的英雄正在等待降生第十一卷。埃涅阿斯的父親向埃涅阿斯揭示了他所建立的民族的命運。他告訴埃涅阿斯，羅馬人在藝術和科學上並不及那些「輕輕鑿出呼吸的銅人」的民族，「用羅盤量出星星的軌跡」的民族，但羅馬人的命運註定是要將其他的文明納入自己的統治中。[SEP]4418-7-1[SEP]根據文章，誰幫維吉爾選定了《埃涅阿斯紀》的題材?[SEP]奧古斯都[SEP]3
1963年，日本社會黨眾議院議員飛鳥田一雄當選橫濱市長，成為「革新首長」的代表之一。在飛鳥田市政時期，橫濱市著手進行橫濱市六大事業，內容包括發展橫濱港未來21地區以使市中心連為一體、實施金澤地先填海事業以集中中小企業、興建港北新城以抑制城市蔓延現象、橫濱市營地下鐵、高速公路建設事業、橫濱海灣大橋。六大事業開始於高速公路建設。1968年，神奈川縣道高速橫濱羽田空港線通車。1972年橫濱市營地下鐵開通和1979年橫濱橫須賀道路通車標誌橫濱市中心到郊外的交通大幅改善。1977年，金澤地先填海工程完成。1990年大黑碼頭填海工程完成之後，橫濱的東京灣沿岸大規模填海事業基本完成。飛鳥田在擔任日本社會黨委員長重回中央政壇之後，1978年就任的新市長細鄉道一繼續專注於六大事業。1980年代，港北新城開放入住。1985年，橫濱市人口超過300萬人。1989年，為紀念設市100年和開港130年，橫濱市舉辦橫濱博覽會，橫濱海灣大橋也在同年開通。1994年，鶴見翼橋通車，首都高速灣岸線工程得到進展。[SEP]5360-7-1[SEP]於1963年當選的橫濱市長為哪個黨派的議員?[SEP]日本社會黨[SEP]6
1970年代臺灣進入經濟起飛時代，由於石油危機帶來的全球經濟不景氣，1973年11月行政院院長蔣經國推動十大建設及十二大建設以穩定經濟發展。蔣中正於1975年4月5日病逝後，由副總統嚴家淦繼任總統至1978年屆滿。1978年蔣經國經由第一屆國民大會選舉，擔任了第六、七任總統，並持續發展本土化及民主化，不過仍有特務監控人民，並以軍法審判平民。臺灣產業形態也由以農漁業為主順利轉型為以工業製造業與商業服務業為主，臺灣經濟發展迅速，人民所得與生活水準均有顯著提升。 1971年聯合國大會2758號決議將中華民國政府逐出聯合國，此後因兩蔣政府堅持漢賊不兩立政策而陸續主被動與各國斷交。1979年1月1日，中華民國政府與美國斷交，外交處境造成相當衝擊。臺灣的黨外團體開始透過私下發行的政論雜誌，對國民黨執政的政府進行抗爭，要求全面落實民主政治與言論自由。1979年12月，在高雄市發生美麗島事件，是臺灣規模最大的民主抗爭事件，之後對被逮捕相關人士的軍事審判更引起國際矚目。[SEP]6171-22-1[SEP]蔣經國推動十大建設的目的為何?[SEP]穩定經濟發展[SEP]63
從某種意義上說，半總統制下總統的權力比總統制下總統的權力要大，因為半總統制國家的總統可能擁有解散議會、提議舉行公民投票等權力，甚至可以在國家出現緊急狀態時行使非常權力，而總統制下的總統一般不具備這些權力。所以半總統制國家的「三權分立」實質上成了圍繞總統的權力，因為無論在法律上還是實際上總統都淩駕於行政、立法、司法三權之上。由於各自憲法、傳統、現實狀況以及政黨生態的不同，而會呈現出不同的運作模式。內閣首長由佔議會多數席位的政黨推舉產生，總統任命、免除、替換須徵詢議會的意見：法國、奧地利、冰島、芬蘭、愛爾蘭、立陶宛、波蘭、羅馬尼亞、葡萄牙、斯洛維尼亞、摩爾多瓦、斯里蘭卡、烏克蘭、蒙古等。[SEP]1106-6-1[SEP]哪一制度中總統的權力比較大？[SEP]半總統制[SEP]8
根據1790年7月12日通過的神職人員民事組織法案，教士成了國家的雇員。同時建立一個為教區教士和主教而設的選舉系統以確定對教士的報酬比例。很多天主教徒反對選舉系統，因為這否定了羅馬教皇對法國教皇的權威。最終在1790年，國民議會開始要求全體教士效忠皇室。路易十六對法國大革命的發展方向逐漸感到氣餒。他的兄弟，阿圖瓦伯爵及路易妻子瑪麗王后堅定反對革命的立場受到流亡者支持，但他自己卻拒絕作出任何讓外界感到他以外國勢力對抗議會的事情。最終，由於感到個人及家庭的安全受到威脅，他決心離開巴黎並逃到由法國與奧地利主導統治的神聖羅馬帝國邊境附近，且此行已經得到邊境衛隊的保證。[SEP]1099-19-1[SEP]為何很多天主教徒會反對選舉系統？[SEP]這否定了羅馬教皇對法國教皇的權威[SEP]84
人口的增加對民主黨較有利，大量前來的德裔和愛爾蘭裔移民大多支持民主黨，並超過了以英國和斯堪地那維亞移民為主的共和黨。1880年代中期，兩黨於選舉中的表現開始拉近，但民主黨除了1884年和1892年的總統選舉外，一直未能贏得總統選舉。由於克里夫蘭任內歷經嚴重的經濟衰退、加上煤礦和鐵路的罷工潮暴力活動，共和黨於1894年的國會選舉中取得歷史上最輝煌的勝利。威廉·麥金萊在1896年當選總統，象徵了共和黨稱霸的一個新時期的開端，干涉主義自始成為共和黨奉行的外交政策。共和黨在接下來36年裡控制了28年總統任期，只有兩屆例外。他承諾高關稅政策終結1893年以來的經濟恐慌，並且指責民主黨候選人威廉·詹寧斯·布萊恩的銀幣自由鑄造政策將會造成經濟垮台。麥金萊依賴金融、鐵路、產業、和中產階級的支持，並將共和黨形塑為代表工商業團體的政黨，以壓倒性勝利當選總統。麥金萊也是第一個提出多元論的總統，主張所有種族和宗教群體都會因他的政策而受益。麥金萊在任內進行美西戰爭，戰爭後美國奪得菲律賓及古巴等原西班牙的殖民地，至此控制太平洋及加勒比海。[SEP]6630-7-1[SEP]大量前來的德裔和愛爾蘭裔移民主要是支持哪一政黨?[SEP]民主黨[SEP]31
阿爾巴尼亞共和國是一個位於歐洲東南部，巴爾幹半島西南部的國家。阿爾巴尼亞西隔亞得里亞海和奧特朗托海峽與義大利相望，南面則與希臘接壤，東臨馬其頓，東北是塞爾維亞、科索沃，北接蒙特內哥羅。首都地拉那，其國際代碼為AL。在冷戰時期，阿爾巴尼亞曾經是社會主義國家。阿爾巴尼亞為歐洲中最不發達和低收入的國家之一，但在近年已有顯著的改進。2014年6月，歐盟接納阿爾巴尼亞為歐盟候選國。阿爾巴尼亞國旗上繪有一隻黑色的雙頭雄鷹，沿自15世紀抵抗奧斯曼帝國入侵的領袖斯坎德培的印章，所以雄鷹是民族英雄斯坎德的象徵，故此阿爾巴尼亞也有山鷹之國之稱。阿爾巴尼亞人的祖先是伊利里亞人，公元前二千年或以前已在該地生活。伊利里亞人屬於印歐民族，不過也有學者有別的見解。阿爾巴尼亞曾是希臘殖民地，在公元前146年成為羅馬共和國的一部分。4世紀末先後被東羅馬帝國和斯拉夫人占領。1415年起受鄂圖曼帝國統治近500年。1912年第一次巴爾幹戰爭後，阿爾巴尼亞在奧匈帝國的扶植下，11月28日宣布獨立，其目的是阻止塞爾維亞取得進出亞德里亞海的出海口。第一次世界大戰期間先後被奧匈、意、法軍占領。二戰中先後被意、德侵占。恩維爾·霍查領導的阿爾巴尼亞共產黨參與了抵抗運動並成為主要的抵抗力量。1944年底，阿爾巴尼亞獲得解放。[SEP]254-1-1[SEP]阿爾巴尼亞國旗上有什麼圖案?[SEP]黑色的雙頭雄鷹[SEP]199
1905年日俄戰爭結束之後，日本國取得南滿洲的遼東半島和南滿鐵路的控制權，並以護路為由組建關東軍駐紮在奉天、旅順、長春等鐵路沿線。1906年，日本國建立「南滿洲鐵道株式會社」，除鐵道外，其經營幾乎涉足所有工業領域，對滿洲進行全面開發。滿鐵建立標誌滿洲現代化開始。1908年，清末滿族皇帝溥儀登位，年號宣統。1911年，中國爆發辛亥革命，滿洲貴族為主的清廷被推翻，中華民國成立，民國法理上繼承清朝版圖。辛亥革命爆發後，溥儀於1912年2月退位。不廢帝號，仍居宮禁。1915年年底至1916年，因大總統袁世凱覬覦天子寶座，而發生的「洪憲帝制」事件，先是激起各地護法運動，攻討袁世凱，既而由於袁世凱因帝制失敗鬱病交加而死，又使作為當時中央政府支柱群龍無首。此後，由北洋勢力、討袁勢力及其他地方勢力經過各種分化組合而形成的地方軍閥勢力崛起，使民國政府基本失去對地方的有效統治。此後內滿大部分地區此後的時間直至1928年末張學良東北易幟，服從國民政府，一直為張作霖、張學良父子的政府所統治，其間行政、軍事等均有較大獨立性。[SEP]1035-2-1[SEP]日本國以什麼組織對滿州進行現代化開發？[SEP]南滿洲鐵道株式會社[SEP]77
德國軍隊在1870年只有40萬人左右，到了1911年增加至864,000人。國家實行徵兵制，全國男子都須要服役，期間不斷灌輸國家觀念，接受紀律訓練和意識形態的統一。軍官大多是來自貴族階級，1860年有65%軍官來自貴族家庭，可是這比例不斷下降，到1913年只有30%。1890年代，德國出現了沙文主義團體，其中勢力中最的是泛德意志協會，宣揚日耳曼種族優越論，提出奪取英、法等國殖民地，再吞併歐美小國，以建立世界性的大日耳曼帝國，對當時的德國造成了一定的影響。1887年，通過了軍事法案，同意增加軍費。1898年德國海軍聯盟成立，阿爾弗雷德•馮•提爾皮茨被任命為國家海軍部秘書長，他倡議建造大型艦隊，並通過了第一個海軍擴建法案，在1904年前建造19艘戰艦、8艘裝甲艦和42艘巡洋艦。1900年通過第二個海軍法案，建造更多的船艦，並使德國海軍實力僅次於英國。德國擴建海軍引起了英國關注，兩國展開了軍備競賽。1906年英國第一艘無畏艦下水後，使德國大為緊張，當時基爾運河和威廉港的設備並不足以建造和容納此龐然大物。[SEP]2087-14-1[SEP]德國軍隊對於兵方面是實行哪種制度?[SEP]徵兵制[SEP]42
英屬維京群島是加勒比海區內經濟最繁榮的地區之一。從2004年的數據顯示，當地人均的GDP達38,500。旅遊業和金融服務業常被稱為英屬維京群島經濟的兩大支柱。從政治層面上，旅遊業顯得較重要，因為旅遊業能創造較多的就業空缺，又由本地人營辦為主，而且更可以帶動其他行業的發展。可是在經濟層面上，金融服務業則遠顯得重要。在英屬維京群島，近50%的政府收入都是直接來自離岸公司的牌照費，此外，來自信託業員工直接或間接繳納的薪工稅，也為政府庫房帶來很可觀的收益。旅遊業佔上全國收入的45%。當中，群島是美國人的熱門旅遊地點，2006年的數字顯示，全年共有825,603名旅客到訪，其中443,987名屬郵輪觀光客。到訪的遊客，大多會前往有名的沙灘、維京戈達島的浴場，到阿內加達島附近水域潛水、參觀珊瑚礁，或會光顧約斯特•范大克島上著名的酒吧，以及乘搭遊艇到訪其他人跡罕至的島嶼。大部份遊客都是乘坐遊輪前往英屬維京群島，不過這類遊客相比以包租遊艇到訪，以及入住酒店的遊客，一般人均花費都較少。但無論如何，遊客的到訪仍很大程度振興了群島的經濟。[SEP]2529-6-1[SEP]英屬維京群島當地平均的GDP達38,500是西元幾年的數據顯示?[SEP]2004年[SEP]25
1902年，兩江總督劉坤一上奏《籌辦學堂折》，呈請在江寧籌辦師範學堂。1903年，張之洞署理兩江，開始籌建三江師範學堂。2月5日，張之洞上《創建三江師範學堂折》，擬「先辦一大師範學堂，以為學務全局之綱領」，招收江蘇、安徽、江西三省生員，以培養中小學堂教員。3月，三江師範學堂借江寧府署衙開辦，著手聘請師資、建造校舍，以江蘇候補道楊覲圭為學堂監督。同月，魏光燾繼任兩江總督，三江師範學堂在他的任上得以順利建成，並落實了經費來源。1904年11月26日，三江師範學堂正式開學，校址設在北極閣以南。學堂除招收三年制初級師範本科32人、二年制速成科187人以培養小學堂教習以外，還招收四年制高等師範本科生172人，「備各中學堂教員之選」。學科設有理化科、博物科、歷史輿地科，講授史地、文學、算學、物理、化學、博物、生理、農學、教育學等課程。1906年，三江師範學堂易名為兩江優級師範學堂。李瑞清出任兩江師範學堂監督。增設圖畫手工科。停辦初級師範，專辦優級師範，增設分類科。1911年辛亥革命爆發後停辦。[SEP]4491-2-1[SEP]《籌辦學堂折》在哪一年被上奏?[SEP]1902年[SEP]0
天壇佔地約273萬平方米，是故宮面積的四倍。作為中國規模最大、倫理等級最高的古代祭祀建築群，它的布局嚴謹，建築結構獨特，裝飾瑰麗，巧妙地運用了力學、聲學和幾何學等原理，具有較高的歷史、科學和文化價值，在中國建築史上占有重要的地位。天壇被兩重壇牆分隔成內壇和外壇，形似「回」字。兩重壇牆的南側轉角皆為直角，北側轉角皆為圓弧形，象徵著「天圓地方」，俗稱「天地牆」。外壇牆周長6553米，原本只在西牆上開闢祈穀壇門和圜丘壇門，1949年後又陸續新建了東門和北門，並把內壇南面的昭亨門改為南門。天壇的內壇牆周長4152米，闢有六門：祈穀壇有東、北、西三座天門，圜丘壇的南面有泰元、昭亨和廣利門。主要建築都集中在內壇，南有圜丘壇和皇穹宇，北有祈年殿和皇乾殿，兩部分之間有隔牆相隔，並用一座長360米、寬28米、高2.5米的「丹陛橋」連接圜丘壇和祈穀壇，構成了內壇的南北軸線。[SEP]6135-2-1[SEP]中國規模最大的古代祭祀建築群指的是何處?[SEP]天壇[SEP]0
客家語現時情況不樂觀。在中國大陸，由於各地區文化經濟交流的增加，中國大陸的客家人對外普遍使用普通話或粵語，傳統客家地區也一般不使用客家語授課，年輕一代自小接受普通話教育。同時，由於普通話電視媒體的普及，客家語又較少用於新聞傳媒和大眾娛樂。目前年輕一代客家人使用客家語的比例在下降，一些人改說強勢語言普通話和粵語。以口頭方式流傳的傳統的客家童謠現時已經較少人能完整誦唱。另一方面，在珠江三角洲地區的小部分地方，客家語以方言島的形式存在於個別村鎮，受粵語和普通話的影響，一些客家人家庭生活用語轉向粵語或普通話。梅縣話是一種行用於廣東省梅州一帶的漢語客家方言，歷來被公認為客家語的代表。梅縣話在語言學上被稱為客家語的代表語言或語言代表，中國國際廣播電臺是中國唯一國家級從事對外國廣播的國家電臺，其客家語廣播是以梅縣話廣播；中央人民廣播電臺是中國國家電臺，其客家語廣播是以梅縣對全國國內廣播；與此同時中央人民廣播電臺其對臺灣廣播的客家語亦以梅縣話廣播。在中國大陸的客家地區中，江西省贛州市、廣東省梅州市區及河源市區的大部分公交線路都採取了普通話、客家語雙語語音報站系統播報站點，其中梅州市區採用梅縣話，河源採用客家水源音，贛州則採用了接近梅州口音的尋烏話。河源市委宣傳部副部長、河源客家古邑研究會會長認為，河源和梅州是客家文化原生態保護區，在客家方言區日漸成為語言孤島的背景下，河源市區公交車增設客家語報站，對於傳承河源特有的客家文化尤其是保留原生態的河源客家語，具有積極意義。[SEP]3577-3-1[SEP]中國大陸目前使用客家語的人越來越少，絕大多改使用強勢語言普通話和哪一種語言?[SEP]粵語[SEP]50
日本標準時間是日本所採用的標準時間，比世界協調時快九小時，與韓國標準時、印尼東部時間和雅庫茨克時間是同一時區。管理與規範機構為情報通信研究機構。日本標準時間是在1886年7月13日公布的明治19年勅令第51號《本初子午線經度計算法及標準時之件》中制定。1888年1月1日起，將東經135度線的時間確定為日本標準時間，以東經135度線為日本標準時子午線。1948年至1951年，日本依據《夏時刻法》，於每年5月第一個星期六至同年9月第二個星期六實施夏時制。1952年，《夏時刻法》廢止，此後日本沒有實施夏時制。[SEP]1178-1-1[SEP]哪一個機構是負責管理日本標準時間的？[SEP]情報通信研究機構[SEP]63
案達羅國過去是南印王國的其中一個王國，位置與現在的安得拉邦相當。1953年10月1日，印度政府根據安得拉地區講泰盧固語地區人民的要求，將原來馬德拉斯北部的泰盧固語地區組成安得拉省，定為甲類省。1956年11月1日，改名為安得拉省，安得拉邦將泰盧固語設為邦官方語言，安得拉邦是印度第一個按語言劃分出來的邦。「安得拉」和「泰盧固」是同義語，但一般把該區的語言叫「泰盧固」，而把該邦的居民稱為「安得拉」。2009年，印度政府經過40年爭議，同意將中南部安得拉邦北半部的泰倫加納地區，包括首府海得拉巴，劃出為印度的第29個邦，新的泰倫加納邦於2014年成立。安得拉人大都信仰印度教，其次是伊斯蘭教和基督教。當地人喜歡吃辣椒。在他們看來，如果沒有辣椒，什麼食物也是索然無味的。但是當地人不大習慣吃糖和甜食，卻很喜歡喝茶。[SEP]1969-2-1[SEP]南印王國時期哪一國家與現在的安得拉邦的位置一樣？[SEP]案達羅國[SEP]0
中國共產黨領袖毛澤東認為：共產黨是工人階級先鋒隊，隨著階級的消滅，共產黨也就消滅了。這與西方政黨觀點不同，西方世界認為，政黨是政府與選民的橋樑，任何政黨都可能長期存在。在史達林時期，世界上所有的共產黨幾乎都受到了蘇聯共產黨的影響甚至直接領導。在30年代，史達林實現了對他的反對者的清洗。其中著名的反對者托洛茨基在被排擠出共產國際以後重新組建了第四國際，托的追隨者在中國被簡稱為「托派」。二戰以後，在中東歐國家，蘇聯幫助並建立了大量由當地原有左派政黨和共產黨合併組成的共產黨。這些共產黨在40年代末普遍獲得了政權。並建立了和蘇聯相同的政治經濟體系。只有南斯拉夫共產黨和阿爾巴尼亞共產黨不屬於這種由蘇聯「扶植」起來的類型。但是，後兩者走上了完全不同的兩條道路，前者採用了分權的政治經濟模式，而後者則堅持史達林體制。[SEP]6012-3-1[SEP]「共產黨是工人階級先鋒隊，隨著階級的消滅，共產黨也就消滅了。」這是誰的主張?[SEP]毛澤東[SEP]7
1888年3月德皇威廉一世去世，由兒子腓特烈三世繼位，可是他因咽喉癌於同年6月去世，只擔任了99日皇帝，由29歲的兒子威廉二世繼位，因此1888年又被稱為三皇年。威廉二世年輕，個性傲慢、專橫。他無法接受被俾斯麥控制，希望能親自參與政事，有一番作為。年輕德皇與年老首相意見相左，1889年5月魯爾工業區的罷工事件後，威廉二世要求帝國議會制定完善的勞動保障法案，與俾斯麥的反社會主義背道而馳。1890年選舉中社會民主黨人勢力急升，俾斯麥要求改更憲法，被德皇拒絕，最終在1890年3月18日俾斯麥向威廉二世請辭，結束了俾斯麥時代。威廉二世在位期間共更換了7位首相。俾斯麥下台後，新政府當務之急是俾斯麥遺留下來的社會主義問題，並制定一系列法案試圖彌補工人與國家的關係，但成效不大。列奧•馮•卡普里維伯爵繼任為首相，他採用溫和手段，推箔德國與歐洲各國簽訂貿易條約，為工人提供就業機會，並降低德國進口關稅。他的做法使工人生活水平得以改善，麵包價格下降，但引起利益受損的大地主的強烈抗議，失去支持的他在1894年10月20日辭職。接任的霍恩洛厄-希靈斯菲斯特對社會問題不了解，企圖限制人民的結社權，但被國會退回。霍恩洛厄-希靈斯菲斯特在1900年退休，接任的伯恩哈德•馮•比洛為平衡工業和農業的利益，於是恢復了一些商業條約，以及提高一些關稅。比洛在1908年犯了一件錯事而在1909年辭職，當時英國每日電訊報採訪威廉二世時，威廉二世無意間說了一些有損與英國外交關係的說話，每日電訊報訪問員把稿交給宰相過目卻沒有發現出來，到公開時才發現，比洛只告訴德皇以後說話小心一點。接任的特奧巴登馮貝特曼-霍爾維格富有和平理想，欲裁減軍備，主張和平方法解決問題，亦曾嘗試進行政治改革，但都失敗而回。[SEP]2087-6-1[SEP]腓特烈三世只當99日的皇帝，原因為生什麼病?[SEP]咽喉癌[SEP]31
在西方國家裡，聖誕節也是一個家庭團聚和喜慶的節日，通常會裝飾聖誕樹，以增加節日的歡樂氣氛。聖誕樹一般是用杉柏之類的常綠樹做成，象徵生命長存。樹上裝飾著各種燈燭、彩花、玩具、星星，掛上各種聖誕禮物。聖誕之夜，人們圍著聖誕樹唱歌跳舞，盡情歡樂。聖誕裝飾包括掛上聖誕裝飾和聖誕燈的聖誕樹，戶內以花環和常綠植物加以裝飾，特別的冬青和槲寄生是傳統採用的材料。在南北美洲和少數歐洲地區，傳統上戶外以燈光裝飾，包括用燈火裝飾的雪橇、雪人和其他聖誕形象。當中樹頂的星星表示基督的榮光及帶領東方博士到基督降生地的星，金色彩帶表示榮耀，銀/白色彩帶表示其聖潔，紅色彩帶表示基督為人所流的血。傳統的聖誕花是猩猩木。聖誕植物還包括冬青，紅孤挺花，聖誕仙人掌。一般來說，市政當局也會對聖誕裝飾加以支持，在街道懸掛聖誕標語或者是在廣場放置聖誕樹。因為馬槽布置有明顯的宗教含義，近年政府及商業機構通常只會布置聖誕樹，而不會有馬槽布置。在美國，曾因為政府機構的裝飾包括了宗教主題而被多次起訴，控方認為這是政府認可某種特定宗教行為，違反了宗教自由。[SEP]4130-4-1[SEP]用杉柏之類的常綠樹做成聖誕樹是為了象徵什麼?[SEP]生命長存[SEP]65
1881年，法國人開始建造巴拿馬運河，但很快由於工程技術問題和勞工的高死亡率而停工。美國於1904年接手這一工程，並於1914年8月15日建成。作為人類有史以來最大的工程項目之一，巴拿馬運河極大地縮短了船隻來往於大西洋和太平洋之間的時間，使船只能夠避開遙遠而危險的合恩角附近的麥哲倫海峽和德雷克海峽。在運河的建造過程中，哥倫比亞、法國和美國先後控制了運河周邊的區域。美國之後一直控制著運河和其周邊的巴拿馬運河區，直到1977年簽署《巴拿馬運河條約》為止，美國才著手將控制權移交給巴拿馬。在一段美國和巴拿馬共同管理時期之後，1999年，運河被完全移交給巴拿馬政府，並由其所屬的巴拿馬運河管理局管理至今。每年通過巴拿馬運河的船隻數量從1914年的約1, 000艘，增長到了2008年的14, 702艘，總重約為3.337億裝載噸。直到2012年，至少815, 000艘船隻曾通過過巴拿馬運河。船隻通過運河需要花費六至八小時。[SEP]4523-2-1[SEP]最初，巴拿馬運河原本是由哪一國人建造?[SEP]法國人[SEP]6
Copyleft是一由自由軟體運動所發展的概念，是一種利用現有著作權體制來挑戰該體制的授權方式，在自由軟體授權方式中增加copyleft條款之後，該自由軟體除了允許使用者自由使用、散布、改作之外，copyleft條款更要求使用者改作後的衍生作品必須要以同等的授權方式釋出以回饋社群。Copyleft的中文譯法包括著作傳、著佐權、反著作權、著作權屬左、著作權左派、公共著作權、版責、版可等。Copyleft授權方式雖然與常見的著作權授權模式不同：選擇Copyleft授權方式並不代表作者放棄著作權，反而是貫徹始終，強制被授權者使用同樣授權釋出衍生作品，copyleft授權條款不反對著作權的基本體制，卻是透過利用著作權法來進一步地促進創作自由。Copyleft作品是有著作權的，但它們加入了法律上的分發條款，保障任何人都擁有對該作品及其衍生品的使用、修改和重新發布的權力，惟前提是這些發布條款不能被改變。Copyleft不同於傳統的公有領域。因為公共領域的作品，任何使用者雖然都可以使用，但可以不回饋變成已用並取得利益；而Copyleft作品的使用者若是向外界釋出衍生作品，不按Copyleft的授權條款要求保持同樣的授權條款，並將更改的版本公開，就是違反授權的侵權行為。[SEP]6232-1-1[SEP]Copyleft的概念源自甚麼運動?[SEP]自由軟體運動[SEP]11
在十九世紀，支持回歸錫安的猶太教潮流越來越受歡迎，特別是在歐洲，那裡的反猶主義和對猶太人的敵對態度在不斷增長。回到巴勒斯坦的想法被那個時代舉行的拉比會議所拒絕。很多個體仍在努力支持猶太群體遷移到巴勒斯坦，這甚至出現在1897年之前，這一年被認為是錫安主義實踐開始的一年。改革派的猶太人拒絕了回歸錫安的想法。於1845年7月15日至28日在法蘭克福舉行的拉比會議上，他們在儀式上刪除了所有回歸錫安、恢復猶太國家的祈禱。1869年的費城會議是追隨德國拉比的領導，它規定了以色列的彌賽亞希望是「上帝所有子孫在信仰上帝的統一中的聯合起來」。1885年匹茲堡會議重申了改革派猶太教的彌賽亞觀念，它表達了一項決議：「我們認為我們不再是一個國家，而是一個宗教團體；因此，我們既不期望回歸到巴勒斯坦，也不希望在亞倫的兒子下進行獻祭與敬拜，也不恢復任何關於猶太國的律法。」1819年羅賓遜在密西西比州上游地區建立了猶太人定居點。1850年，美國領事Warder Cresson在耶路撒冷附近發展起其他定居點。Warder Cresson被妻子和兒子起訴，受到審判，被譴責為精神失常。他們斷言，只有瘋子才會從基督教轉信猶太教。在第二次審判中，基於美國信仰自由和反猶主義的中心地位，Warder Cresson贏得了這場激烈的訴訟。他移民到奧斯曼巴勒斯坦，並在耶路撒冷的Valley of Rephaim中建立了一個農業殖民地。他希望「阻止任何企圖在我們可憐弟兄的生活必需品上占便宜的做法……會強迫他們假裝改信」。[SEP]4647-4-1[SEP]支持回歸錫安的猶太教民族在哪一個世紀越來越受歡迎?[SEP]十九世紀[SEP]1
佛教的第一次分裂，大約發生於釋迦牟尼佛滅度後一百多年的印度。當時的比丘們就是否應該嚴格遵守佛陀制定的戒律發生了激烈的辯論，一派認為應當無條件嚴守戒律，另一派認為在戒律執行細節上，可以權衡變通。雙方就十件事進行了辯論，比如出家人是否可以接受金錢的布施，是否可以存貯化緣得來的食鹽，是否可以飲用未經攪拌去脂的牛乳等。南傳至錫蘭的赤銅鍱部記載，佛教僧團分裂成主張嚴格持戒的上座部和主張執行細節可以變通的大眾部。但於大眾部所傳《摩訶僧祇律》中，也明文規定了與十事有關的戒律，佛教至此應還未分裂。真正分裂或為《異部宗輪論》記載的，佛滅後116年後，比丘大天在摩揭陀國，舉關於阿羅漢餘習和證道機緣的五事，而促使佛教根本分裂，造成進一步分裂的諍論問題還有「阿羅漢有退」與否等。佛教的第一次分裂，又稱為「根本分裂」，從此進入部派佛教時期。[SEP]4663-2-1[SEP]佛教的第一次分裂在哪一個地方發生?[SEP]印度[SEP]27
中華民國國民政府是中華民國在訓政時期的中央政府與最高行政機關，由原中華民國陸海軍大元帥大本營改組而來。1925年3月孫中山逝世後，於7月1日將原孫中山陸海空軍大元帥府改組而成，通稱「廣東革命政府」:2007。國民政府結束於1948年5月20日。在1925年成立後至1928年之間，其與北京的北洋政府相互對峙。1927年1月隨著北伐戰爭勝利，國民政府遷至武漢，稱「武漢政府」:2007。同年4月12日蔣介石發動清黨，4月18日在南京另立國民政府；7月15日汪精衛武漢政府宣布反共，與南京政府合流:2007。1928年北伐統一全國後，成為唯一代表中國的合法政府。1937年至1945年領導中國進行抗日戰爭，而於1941年珍珠港事件之後開始與同盟國共同對抗軸心國。1948年5月20日，依循《中華民國憲法》選出的第一任總統、副總統正式就職，國民政府即改組為中華民國政府，國民政府主席一職也改為總統，與訓政時期一起走入歷史。現今的中華民國總統府為其機關法人的延續。國民政府是中國國民黨依據孫文所著《國民政府建國大綱》建立之政府機構，由中國國民黨一黨專政，主要職位均由中國國民黨黨員擔任，但亦接納中國國民黨以外之人士參與。其存在期間，中國國民黨內部發生多次衝突與分裂，導致部分出走黨員自行成立不同的「國民政府」。此外在行憲後，中國國民黨執政的中華民國政府，也經常在眾多場合稱為「國民政府」。[SEP]579-1-1[SEP]7月15日汪精衛武漢政府宣布反共，與哪個政府合流?[SEP]南京[SEP]240
菲律賓是位於東南亞的一個島國，地處北緯4°35′∼21°8′，東經116°55′∼126°37′之間，北隔巴士海峽與台灣島相望，西臨南中國海與中南半島相望，南接加里曼丹島和蘇拉威西海，東臨太平洋。菲律賓由7100多個島嶼組成，其中已命名的島嶼有2773個，其中呂宋島、巴拉望島、民都洛島、馬斯巴特島、班乃島、內革羅島、宿霧島、薄荷島、雷伊泰島、薩馬島、民答那峨島等11個主要島嶼占總面積的96%。菲律賓群島地形複雜，地貌形態多樣。位於民答那峨島的阿波火山，海拔2954米，為全國最高點。而菲律賓群島以東的菲律賓海溝最深處達10,540米。菲律賓海岸線曲折，總長18,533公里，多天然良港。菲律賓以東是颱風發源地之一，每年七月到九月颱風路線多經呂宋島。十月到十二月颱風路線南移，有時也在棉蘭老島北部登陸。菲律賓位於環太平洋地震帶上，多地震和火山活動。菲律賓全境有火山五十多座，其中活火山十一座。著名的活火山包括馬榮火山、皮納圖博火山、塔阿爾火山等。[SEP]5153-1-1[SEP]菲律賓與台灣島之間相隔著?[SEP]巴士海峽[SEP]53
高血壓，全稱動脈高血壓，是一種動脈血壓升高的慢性病。血壓的升高使心臟推動血液在血管內循環時的負擔增大。血壓有兩種，收縮壓和舒張壓，分別為心臟跳動時肌肉收縮或舒張時的測量值。正常靜息血壓範圍為收縮壓90–139mmHg和舒張壓60–89mmHg。血壓持續等於或高於140/90毫米汞柱mmHg時則為高血壓。高血壓分為原發性高血壓或繼發性高血壓。約90–95%的病例為"原發性高血壓"，即沒有明顯病因的高血壓。其餘5–10%的病例由影響腎臟、血管、心臟或內分泌系統的其它病症引發。高血壓是中風、心肌梗塞、心衰竭、動脈瘤及外周動脈疾病等重症的主要危險因素之一，也是慢性腎病的起因之一。即使輕度的動脈血壓升高也能縮短期待壽命。改變飲食及生活方式可以改善對血壓的控制並減少相關的健康風險。但如果生活方式改變沒有起效或效用不佳則這些患者常需要使用藥物治療。高血壓類性疾病名列中華民國十大死因之一。[SEP]4947-1-1[SEP]高血壓指的是什麼?[SEP]一種動脈血壓升高的慢性病[SEP]13
股市泡沫的確定：市盈率法：而15倍市盈率是一個全球成熟市場的均值，全球大型市場2007年的市盈率罕有地超過20倍的。世界大部分股市在牛市見頂時市盈率都在60倍左右。儲蓄收益率比較法：以上市公司總的投資的回報率與一年存款淨收益相比，如果有風險的股票投資收益低於無風險的銀行存款收益率，則說明市場已進入泡沫階段。總市值占國內生產總值比重法：在美國股市的最近100年中，這個指標最低為0.4，最高為1.6。高點曾經出現過兩次，第一次是在上世紀30年代「大蕭條」之前，另一次發生在1999年。臺灣股市見頂時該指標為1.55，跌到底時為0.48。[SEP]1047-5-1[SEP]平均一個成熟的市場的市盈率為多少倍？[SEP]15[SEP]14
1835年英國發明家塔爾博特開始使用塗有氯化銀或硝酸銀的圖紙作為感光材料，在照相機里拍成負像，然後再利用日光印像，他把自己的方法定名為卡羅法。1839年8月19日法國畫家路易·達蓋爾公布了他發明的「達蓋爾銀版攝影術」。這種技術以碘化銀感光，用汞顯影，用食鹽定影。感光速度很慢，在陽光下需15至30分鐘。1851年，英國雕塑家弗雷德里克·斯科特·阿切爾發明了濕版攝影法，又稱火棉膠攝影法。該法以鹵化銀感光。雖因版干後不再感光，但成本較達蓋爾銀版法低很多，且感光速度有較大提高，在此後30年獨領風騷。1861年物理學家馬克·斯威發明了世界上第一張彩色相片。[SEP]4763-2-1[SEP]塔爾博特是哪國人?[SEP]英國[SEP]5
1843年《南京條約》簽訂，上海開埠。1906年，滬寧鐵路滬錫段完工，無錫火車站開車營業，此時上海已成為全球矚目的經濟中心，以運河為主的漕運時代逐漸被海運取代。不過，由於上海地價逐年高漲，工人工資較高，一些有遠見的民族企業家便選擇地價比較便宜、工人工資比較低廉、工業原料比較豐富、交通運輸比較發達、資金周轉比較方便的無錫布點設廠，作為投資創業的起點。1894年，由無錫地方名紳楊氏家族開設的業勤紗廠，是無錫第一家現代化的機器織布廠，也標誌著無錫近代工業開始興起和發展。隨後，榮氏、薛氏、唐氏、周氏等地方望族先後在無錫開設了麵粉、繅絲、棉紡等以紡織和食品為主的現代化工業，無錫逐漸成為江南地區新的經濟中心城市，堪稱中國近現代民族工商業的搖籃。隨著經濟的繁榮及社會的變革，無錫的現代思想啟蒙運動亦為先進，1898年，裘廷梁、裘梅呂叔侄創辦了中國第一張白話報刊《無錫白話報》，其後，邑人楊蔭杭、吳稚暉、秦毓鎏等在革命反清事業中尤屬中堅。[SEP]6670-6-1[SEP]上海在哪一個條約簽署之後正式開港?[SEP]《南京條約》[SEP]5
布蘭登堡是德國東部的一個邦，為前東德的一部分，其北部是梅克倫堡-前波莫瑞邦，東臨波蘭，南濱薩克森邦，西南部臨薩克森-安哈特邦，西部是下薩克森邦，布蘭登堡邦環繞著柏林邦。該邦首府是波茨坦。布蘭登堡地面平坦，境內有許多湖泊。重要的河流有施普雷河和波蘭邊境的奧得河。在柏林周圍的城市和村莊比較富有，其它地區人口稀少，比較貧窮。南部科特布斯附近有褐煤露天礦。所有重要的交通路線都輻射式從柏林向四周伸出。中部運河從東到西橫貫全邦。布蘭登堡的重要城市有波茨坦，布蘭登堡市，科特布斯和奧得河畔法蘭克福。1952年，地方行政制度改革之際邦制廢止，設立科特布斯縣、法蘭克福縣、波茨坦縣。[SEP]1234-1-1[SEP]德國的哪一個邦的首府是波茨坦？[SEP]布蘭登堡邦[SEP]72
第二次戰役發生於1950年11月25日－12月24日。11月25日，在西面戰線，志願軍第13兵團於清川江戰役攻擊並擊退韓國國軍，然後擊退美軍第2師。聯合國指揮部、美國第八集團軍在土耳其旅掩護下成功撤退。11月27日，在東面戰線，志願軍第9兵團在長津湖戰役突襲美國第七集團軍的團戰鬥隊和美國海軍陸戰隊第1師並一度加以包圍；但美軍仍在空軍和X兵團掩護下成功突圍循海路撤退，此戰志願軍造成美軍傷亡達15,000人並迫使其展開大規模撤退，但未能達成殲滅美軍的目標，同時志願軍數個主力師也在美軍優勢火力與後勤不繼之下遭到需休整2-3個月的損害，對志願軍的後續攻勢有不利影響。11月30日，美軍第八集團軍被志願軍第13兵團驅離朝鮮半島的西北部，至12月中旬，退回三八線以下。12月23日，美軍第8集團軍司令沃爾頓·沃克上將死於車禍。[SEP]1022-21-1[SEP]第二次戰役在1950年的哪一天結束？[SEP]12月24日[SEP]20
相對濕度是指單位體積空氣中，實際水蒸氣的分壓與相同溫度和體積下水飽和蒸氣壓的百分比。也就是絕對濕度與最高濕度之間的比，它的值顯示水蒸氣的飽和度有多高。在當前的氣溫之下，空氣裏的水分含量達至飽和，相對濕度就是100%。空氣中相對濕度超過100%時，水蒸氣一般會凝結出來。隨著溫度的增高空氣中可以含的水就越多，也就是說，在同樣多的水蒸氣的情況下溫度降低相對濕度就會升高。因此在提供相對濕度的同時也必須提供溫度的數據。通過最高濕度和溫度也可以計算出露點。通常氣溫的改變比水汽壓的改變要快，所以溫度往往起主導作用；當水汽壓一定時，溫度降低則相對濕度增大，溫度升高則相對濕度減小；霧和霜在夜間或清晨產生就是這個道理。[SEP]1750-1-1[SEP]絕對濕度與最高濕度之間的比為什麼值？[SEP]相對濕度[SEP]0
華納公司的第二部黑幫電影則是《人民公敵》主演的詹姆士·賈克奈成為華納公司當年的巨星。這兩部黑幫電影的成功，使華納公司在接下來數年，拍攝更多的黑幫電影。華納公司的新黑幫電影《天崖逃亡人》，是根據真實事件改編，由保羅·穆尼主演，上映後受到影評的讚揚。保羅·穆尼與愛德華·羅賓遜、詹姆士·賈克奈都成為華納公司旗下的黑幫電影明星。但是這些黑幫電影將黑幫份子浪漫化，對都市底層生活的描寫負面，也因此引起美國電影管制單位的注目。在1933年1月，《天崖逃亡人》的真實人物因此重新上訴。而Chain Gang監獄的典獄長對華納公司提出訴訟，認為華納公司的電影對獄方有錯誤、過於暴力的描述。華納公司的下一部電影《扮演上帝的男人》相當成功，使貝蒂·戴維斯成為新的大明星。在1933年，富蘭克林·羅斯福就任美國總統，並推行一系列提振經濟的經濟政策，稱為新政。由於消費能力的提升，觀影人數增加，對各大電影公司產生正面效益。[SEP]5349-9-1[SEP]哪一個人由於主演了《人民公敵》而成為華納公司當年的巨星?[SEP]詹姆士·賈克奈[SEP]23
西亞居民受氣候乾燥的限制，大多以遊牧的生活為主。只有少數有水源灌溉的地區發展農業，主要農產品有穀類、棉花、椰棗等，灌溉方式可分為三種類型:坎井灌溉:利用地下水道將地下水或山上融化的雪水引道綠洲灌溉，如伊朗高原。渠道灌溉:在大河流經的乾燥地區，利用渠道灌溉發展農業，如兩河流域。在地中海沿岸一帶，利用冬雨蓄水，以渠道灌溉，從事地中海型農業。地下水井灌溉:利用鑽井技術，開發深層地下水，在沙漠地區開墾新農地，形成人工綠洲，如阿拉伯高原。20世紀後，西亞發現大量石油，成為世界重要的石油輸出地。西亞石油蘊藏量占全球三分之二，主要分布在波斯灣沿岸，重要的產油國有伊朗、伊拉克、科威特、沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國等。西亞的產油國與世界其他產油國，共同組成石油輸出國組織，對國際原油價格具有很大的影響力。西亞因石油開採，經濟結構由農牧業轉向工商業。由於開採石油及國家建設的需要，引進許多外勞，使本區成為人口移入區。[SEP]2088-13-1[SEP]西亞的居民大多都是以怎麼樣的畜牧業為主?[SEP]遊牧[SEP]16
使用語言方面，依據行政院主計總處於2011年發布之資料顯示，2010年新北市以每百人中有92.0人使用國語最多，82.9人使用閩南語次之，而使用客家語及原住民族語者，每百人中則僅有2.4人及0.9人。新北市有藍領外籍勞工約5萬人，是臺灣次多；另有外國專業人員約5千人，位居全台第三。根據中華民國勞動部勞動統計月報，新北市2016年下半年15歲以上勞動人口約為194.7萬，勞動力參與率為59.4%。目前新北市平均年齡為41歲，65歲以上人口占全市總人口數11.71％，為目前高齡化問題相對較低的縣市，但是市內各區的人口結構因城鄉發展而有顯著差異，如平溪區即為全台灣老年人口比率最高的鄉鎮區。[SEP]1152-11-1[SEP]百分之多少的新北市居民使用原住民族語？[SEP]0.9[SEP]95
在19世紀80年代末，愛迪生推廣用直流電來提供電力分配，比特斯拉與威斯汀豪斯所推廣的交流電來比，更有效果，因此特斯拉與愛迪生在一定程度上成為了競爭對手。直到特斯拉發明了異步電動機，交流電遠距離高壓傳輸的優點也就展現出來，同時也解決了機器不能使用交流電的問題。由於「電流大戰」緣故，特斯拉和威斯汀豪斯幾近破產，因此在1897年，特斯拉用自己的專利使用費替威斯汀豪斯緩解了一下危機。同年，特斯拉研究了粒子輻射，使他建立了宇宙射線基本方程式。當特斯拉41歲時，他申請了第一個無線電專利。一年後，他向美軍演示了用無線電遙控船隻，他認為美軍會對像遙控魚雷之類的東西感興趣。特斯拉聲稱自己建造了「遙控力學的藝術」，是一種機器人，同時也是一種遙控科技。1898年，他在麥迪遜廣場花園的一次電學博覽會上向公眾演示了無線電遙控船隻。特斯拉稱那船隻叫「遠程自動化」美國專利號：US613809。20世紀60年代以前無線電遙控還是個新鮮事物。特斯拉發明了給汽油機的「電點火器」即火星塞，他獲得了專利。[SEP]4831-9-1[SEP]愛迪生之於直流電，相對於特斯拉之於甚麼?[SEP]交流電[SEP]42
風能是因空氣流動而產生的一種可利用的能量。空氣流具有的動能稱風能。空氣流速越高，它的動能越大。用風車可以把風的動能轉化為有用的機械能；而用風力發動機可以把風的動能轉化為有用的電力，方法是透過傳動軸，將轉子的旋轉動力傳送至發電機。全世界以風力產生的電力在2008年共約2192億度，當年風力供應電力佔全世界用電量的1%，在2014年時全球風力發電量已增長到佔總用電量3%。風能雖然對大多數國家而言還不是主要的能源，但在2000年到2015年之間已經成長了二十四倍。風能是風的能量轉換成可利用的能量形式，例如使用風力渦輪機產生電力，風車產生機械動力，風泵抽水或排水，或風帆推動船。在現代，渦輪葉片將氣流的機械能轉為電能而成為發電機。在中古與古代則利用風車將蒐集到的機械能用來磨碎穀物或抽水。一間大型的風力發電廠可以由連接輸電網的數百台風力發動機組成。風能量是豐富、可再生、分布廣泛、不產生污染，也不會排放溫室氣體。[SEP]6306-1-1[SEP]風能指的是甚麼?[SEP]因空氣流動而產生的一種可利用的能量[SEP]3
由於地球內部活動的複雜性以及人類對此缺乏有效監測手段和預報模型，時至今日，地震預報技術尚不完善，成功的例子很少，地震預報仍是當今世界科學的一大難題。在中國1976年7月28日凌晨，發生在中國河北唐山的大地震中，震前存在不同預報意見，沒有形成官方預報，但鄰近的青龍縣在其範圍內發布了預報，使全縣的47萬受這次地震影響的人群中，死亡比例遠遠低於受此次地震影響的其他地區。目前全球範圍內已經建立了比較廣泛的地震監測台網，科學家們還通過超深鑽井等手段獲取更多的地球內部信息。但是人類地震預報的水平還僅限於通過歷史地震活動的研究，對地震活動做出粗略的中長期預報。在短期和臨震預報方面主要還是依靠傳統的地震前兆觀測和監測。[SEP]1141-11-1[SEP]中國的唐山大地震於何時發生？[SEP]1976年7月28日凌晨[SEP]77
1914年8月，江謙任校長，開始在兩江師範學堂的基礎上籌建南京高等師範學校。1915年9月10日，南京高師正式開學，初設理化、國文兩部和國文專修科。1916年，創設體育專修科、工藝專修科。1917年，添設英文專修科、農業專修科、商業專修科。1918年，添設教育專修科。至1919年，南京高師設有國文史地部、數學理化部共2部，以及體育、工藝、英文、農業、商業和教育6個專修科。1920年，國文史地部和數學理化部合為文理科，下設國文系、英文系、歷史系、哲學系、數學系、物理系、化學系、地學系，並成立心理學系，此時共有文理本科9系以及6個專修科，已經成為國內最具綜合性的高等學府。1920年，南京高師「擬就南京高等師範學校校址及南洋勸業會舊址，建設南京大學，以宏造就」；此後高師改大，定名「國立東南大學」，以南京高等師範學校之教育、農、工、商四個專修科改歸東大，其他各本科仍由南高繼續辦理。郭秉文同時擔任國立南京高等師範學校和國立東南大學校長，劉伯明任文理科主任兼校長辦公室副主任。[SEP]4491-3-1[SEP]兩江師範學堂在1914年的校長是誰?[SEP]江謙[SEP]8
哈爾濱的城市建築在中國各大城市中尤其別具風韻，被譽為「東方小巴黎」、「東方莫斯科」，其獨特的深受俄羅斯和歐洲風格影響的建築及街市景觀聞名遐邇。不僅有林林總總的歐式建築，也有十分傳統的中國古典建築，改革開放以來，又興建了若干現代建築，市內高樓林立，夜晚流光溢彩，使這個城市呈現出中西合壁的建築風格。中央大街作為哈爾濱主要的商業街之一，是其二十世紀早期繁忙的國際商務活動的完美遺存。這條1.4公里的街道是亞洲最長的步行街，並被闢為歐洲建築風格博物館，包括文藝復興、巴洛克、折衷主義、新藝術運動等各式四大流派建築。中央大街始建於1898年。中東鐵路工程局將沿江附近地段撥給散居於哈爾濱的中國人，故該地被稱作「中國大街」，意為中國人居住的大街。[SEP]5358-26-1[SEP]哪一個中國的大城市有「東方小巴黎」的美譽?[SEP]哈爾濱[SEP]0
去氧核醣核酸陣列是附著於固體支持物的斑點的集合，例如顯微鏡載玻片，其中每個斑點包含一個或多個單鏈去氧核醣核酸寡核苷酸片段。陣列使得在一個載玻片上能夠放下大量的非常小的的斑點。每個斑點具有一個去氧核醣核酸片段分子互補的單個去氧核醣核酸序列。微陣列技術的變化允許生物在發育的特定階段的基因表現是合格的。在該技術中，組織中的核醣核酸被分離並轉化為標記的互補去氧核醣核酸。然後將該互補去氧核醣核酸與陣列上的片段雜交，並且可以進行雜交的可視化。由於可以用完全相同的片段位置製備多個陣列，因此它們特別可用於比較兩種不同組織的基因表現。此外，人們可以測量什麼基因被表現和如何表現隨時間或與其他因素的變化而變化。例如，常見的麵包酵母釀酒酵母含有約7000個基因；使用微陣列，可以定量測量每種基因如何被表現，以及該表現如何變化，例如該表現如何隨著溫度的變化而變化。有許多不同的方法來製造微陣列；最常見的是矽晶片，具有~100微米直徑的斑點的顯微鏡載片，定製陣列和在多孔膜上具有較大斑點的陣列。給定陣列上可以有從100個斑點到超過10,000個斑點。[SEP]1070-7-1[SEP]附著於固體支持物的斑點的集合為？[SEP]去氧核醣核酸陣列[SEP]0
經濟學家、是指從事經濟學理論研究及其應用工作的人。有時針對不同的研究領域或者流派，通過添加定語而有不同的稱呼。譬如，主要研究西方經濟學的經濟學家給稱為「西方經濟學家」，而研究馬克思主義政治經濟學的經濟學家則給稱之為「馬克思主義經濟學家」。在各自的領域中也可以按照學科分支來稱呼。例如，從事計量經濟學的經濟學家就給稱之爲計量經濟學家。在中國大陸，經濟學和一部分其他學科一樣，由於各種原因受到了來自官方意識形態的影響，經濟學體系與國際上的主流有所不同。在較長的一段時間裡，馬克思主義政治經濟學被長期認定為主流經濟學，國際上通行的主流經濟學被狹義地認爲是「資產階級的經濟理論」，僅作爲前者的一個分支進行研究。這樣重前者而輕後者的結果導致了整個經濟學的研究工作與國際脫軌。近年來，在國際交流增多的情況下國內的學術環境有所寬鬆，意識形態決定經濟學研究的情況也有所改變。眾多從國外學成回國的經濟學家進入高等學府以及研究機構成為研究主力，影響並引導著整個經濟學界。北京大學中國經濟研究中心可以説是其中的典型例子。事實上，西方的經濟學界對經濟學研究持有這樣的看法，研究不應局限於意識形態，而應該通過研究成果進行學術上的深入探討、乃至爭論。這樣的觀點也在中國大陸逐漸增多。有經濟學家就認為，不管是馬克思主義經濟學還是近代西方主流經濟學，在學術上不應有孰輕孰重的問題，更不能接受來自官方意識形態的影響，而應百花齊放，通過自己的研究成果來證明自己的觀點，並在此基礎上來探討實際的經濟問題。[SEP]5293-1-1[SEP]主要研究哪一種經濟學的經濟學家會被稱之為「馬克思主義經濟學家」?[SEP]馬克思主義政治經濟學[SEP]87
蛋糕是一種糕點，通常是甜的，典型的蛋糕是以烤的方式製作出來。蛋糕一般是正式用餐，特別是婚禮或生日聚會時可選的甜點之一。在某些傳統中，新娘和新郎是第一個吃結婚蛋糕的，並常常用手指挖一塊蛋糕互相送到對方嘴巴裡。生日蛋糕一般有題字和裝飾，並插有蠟燭。現在時代的烘焙店越來越有創意了，以前的糕點裝飾很普通，但現在的蛋糕越來越有創意了，他們的蛋糕上有些會用糖果來裝飾，或是巧克力片，像有一種用杯子做的蛋糕，他的上方加珠珠、棉花糖，英文字母的翻糖來做裝飾，或是用不同的顏色鮮奶油用擠花器來做裝飾，讓外觀看起來很好看，這樣外觀變好看的話，就會有人買，還有一種蛋糕叫做瑞士捲，它是用捲的，有一些裡面會包水果。[SEP]5180-1-1[SEP]哪一種蛋糕上通常有題字和裝飾並且插有蠟燭?[SEP]生日蛋糕[SEP]103
公元前6世紀的印度次大陸，雅利安人佔統治地位，婆羅門教是當時的主流思想。婆羅門教奉行種姓制度。因為種族等級、社會分工、文化教育等的長期巨大差異，古印度社會分化成婆羅門、剎帝利、吠舍及首陀羅等四種非常不平等階級，婆羅門掌握宗教領域，尤其是祭祀活動，剎帝利襲軍政，吠舍經營商業和手工業等，首陀羅為貧窮的自由民，但是接近奴隸的地位。創立佛教的釋迦牟尼出身於釋迦族，迦毗羅衛國，父親淨飯王，母親摩耶夫人。在母親摩耶夫人返回娘家的途中，生於蘭毘尼園無憂樹下。降生七日後，母親過世，由姨母大愛道撫養成人。29歲時，當他視察子民的時候，深感人間生老病死的苦惱。雖然不斷沉思，但不得離苦之道，於是離開皇宮，遍訪名師，苦修6年。35歲，在菩提樹下禪定49日，戰勝天魔的威脅、誘惑而悟道，成為佛陀。在鹿野苑開始以四聖諦之說，口傳佛教，在45年內度化了眾多弟子。佛陀80歲時肉身入滅，佛身自行荼毘，佛陀正式涅槃。[SEP]4507-2-1[SEP]婆羅門教在印度施行何種制度?[SEP]種姓制度[SEP]42
基因組學出現於1980年代，1990年代隨著幾個物種基因組計劃的啟動，基因組學取得長足發展。相關領域是遺傳學，其研究基因以及在遺傳中的功能。「組」在基因組一詞中，意指一個物種的「全部」遺傳組成。由於諸如基因組測序這樣的大規模定量生物項目的成功，「組」的這個意義的使用已經擴展到其他相關領域。例如，蛋白質組指的是一個物種、組織或細胞內的全部蛋白質，蛋白質組學現在已經作為研究蛋白質組的專業術語。基因組間的相互比較已經導致一些驚人的生物學發現。如果某特定的DNA序列或DNA基序在某進化樹分支上所有的物種都出現，則稱該序列在這些物種間是保守的。某DNA序列的進化保守性提示擁有這些序列的物種具有相應的自然選擇優勢。同時也提示，其具有重要功能，這可能是蛋白編碼序列或調控區域。對這些序列的實驗研究表明，其中一部分被轉錄成小RNA，而這些小RNA的功能尚未研究清楚。[SEP]5068-2-1[SEP]在1990年代時由於哪個原因使基因組學得以長足發展?[SEP]物種基因組計劃的啟動[SEP]24
1983年9月鄧小平會見訪華之前英國首相希思時說，英國想用主權換治權是行不通的，勸告英方改變態度，以免出現到1984年9月中國不得不單方面公布解決香港問題方針政策之局面。9月16日至9月24日，港元曾在一個星期內下跌20%，由7.9港元兌1美元跌至9.6港元兌1美元的歷史低點。同一時期，物價一度飛漲，市面出現搶購糧食等情況；恆生指數亦告大幅下跌150點，跌至780點，導致股災的出現。促使香港政府在1983年10月15日起實施聯繫匯率制度，以7.80港元兌1美元的匯率與美元掛鉤，來維繫港元穩定。1984年1月，香港政府增加的士牌費，在九龍區引起騷亂。1984年3月14日，香港立法局首席非官守議員羅保，在立法局會議上提出動議，所有任何有關香港前途之建議，在未達成最後協定前，必須在立法局辯論。在香港前途未明朗下，3月28日，英資的怡和洋行宣布把總公司遷至百慕達。1994年3月，怡和控股和怡和策略宣布取消在香港上市地位，其他怡和集團成員亦在9月宣布同一決定。[SEP]4769-14-1[SEP]鄧小平在哪一年會見希思?[SEP]1983年[SEP]0
民主黨在1828年由第七任美國總統安德魯傑克遜創建，民主黨全國委員會成立於1848年，班傑明•富蘭克林•哈利特為首任主席。但它的起源最早可以追溯至湯瑪斯•傑佛遜於1792年創立的民主共和黨，使它成為世界上最古老的政黨。民主黨在建立之初主要為保障美國農業發展。因此民主黨在19世紀中期通過法案強制驅逐印第安人，發動美墨戰爭，獲得大量土地以供農耕。在美國內戰中則支持奴隸制以維護成型的農業體制。20世紀初，民主黨支持維護工人權利，創建了聯邦儲備系統，並通過了反壟斷法。自從1932年以來，富蘭克林•德拉諾•羅斯福總統推行新政並稱之為美國的自由主義，成為了之後民主黨的主要政策走向。逐漸將民主黨根基由銀行和商人向工農傾斜。新政一直到1960年代的民權運動。1960年代的民權運動以及越戰導致在民主黨內部引發了對國外軍事干預的立場及國內政策嚴重分歧，這種分歧導致之後民主黨失去執政地位，但民主黨維持對國會兩院的控制權直至至1995年。比爾柯林頓1993年上台後，由於共和黨1995年起控制國會兩院，民主黨轉走溫和中間路線，吸引不少中產及受過高等教育的選民。2009年巴拉克歐巴馬領導民主黨重新上台後，民主黨加強其自由派和進步主義路線，強調對少數族群的支持，但同時失去不少白人藍領階層的支持，導致2017年再度成為在野黨。[SEP]2484-4-1[SEP]美國總統安德魯傑克遜創建了哪一黨?[SEP]民主黨[SEP]0
長沙市，別稱星沙、星城，是中國湖南省省會，中國中部暨長江中游地區第二大城市。長沙位於湖南省東部，轄六市轄區、一縣、二縣級市。長沙地處湘江下遊河谷平原，總面積11,819平方公里，總人口743.18萬人。長沙自古以來商賈雲集、商業繁榮，近現代發展為中南地區重要工商業城市，也是長株潭城市群中的核心。長沙經濟傳統上以第三產業和傳媒出版行業聞名，近年來政府大力推進的新型工業化產業、製造業獲得迅速的發展，湧現了三一集團、中聯重科和山河智能等大批知名企業；截止至2013年末，世界500強企業有119家駐足長沙，其中26家在長沙投資設廠。2008年，長沙工業總產值躍居全國省會第10位，第二產業比重超過第三產業，成為了重要的經濟增長支柱；截至2011年，註冊地位於長沙的上市公司達到34家。2010年，人均國內生產總值達到66,464元，位居省會城市第3位，地級以上城市中居第29位，城市居民人均可支配收入達到23,347元，在省會城市中居第6位，在中部城市中均居首位。在中國社會科學院發布的《中國城市競爭力報告》中，長沙在2011年及2012年連續兩年入圍中國最具競爭力城市十強。2015年，長沙國內生產總值總量達到8,510.13億元，位居省會第6位，居地級以上城市第14位；人均國內生產總值達到115,443元，位居省會城市第2位；全年城鎮居民人均可支配收入39,961元，農村居民人均可支配收入23,601元。長沙城市建設發展極快，對外形象獲得較大改觀。先後獲得中國十大節慶城市、無償獻血先進城市、最具幸福感城市、國家森林城市、十佳休閒宜居生態城市、十大品牌城市與國際形象最佳城市等榮譽稱號，2010年10月22日，被駐華使節團授予「最值得駐華大使館向世界推薦的最具中國特質的國際性文化名城」稱號，於2011年被評為全國文明城市。[SEP]794-1-1[SEP]中國中部暨長江中游地區第二大城市為?[SEP]長沙市[SEP]0
動畫製作技術的發展得益於19世紀電影攝影技術的發展，在這一時期，由於有許多人所做的工作，都可以歸類為動畫作品的創作，所以我們很難找出一個單獨的人，做為電影動畫的創造或是發明者。但可以把通過他們使用的手段，來將他們歸於某些動畫製作技術的先驅。喬治·梅里愛做為電影特殊效果的創造者，在他的電影作品中混用了定格動畫技術。這項技術是在他拍攝電影中因為一次意外偶爾發現的，對後來動畫的推進起到了很大的作用，同時也被大量的用於早期電影中表現一些特殊效果。現存最早的定格動畫廣告電影是亞瑟·墨爾本·庫伯拍攝的短片《一個呼籲》，裡面混用了定格動畫技術。布來克頓可能是美國電影製作者中最早使用定格動畫技術，以及手繪動畫的人。他的作品如《奇幻的圖畫》結合了圖畫和影片；另一個作品《幽默面孔舞孃俱樂部》則通常被認定為世界上第一個真正的動畫作品，而布來克頓也被認為是第一個真正的動畫師。[SEP]1094-3-1[SEP]為何電影動畫的創造或發明者無法被找出？[SEP]有許多人所做的工作，都可以歸類為動畫作品的創作[SEP]34
法國軍事介入墨西哥是拿破崙推行冒險主義外交政策的例子之一。他以墨西哥欠下外交債務為由，介入墨西哥事務，企圖在北美建立一個君主制國家。這一計劃得到了反對世俗化的墨西哥保守派支持。以門羅主義為宗旨的美國，因為身陷內戰，無力理會外務。拿破崙希望聯盟國最終能夠勝出內戰，並且認為，得勝的聯盟國會接受墨西哥新政府。實現這一計劃，障礙重重。1862年5月5日，法國軍隊在普埃布拉戰役，被武器落後的墨西哥軍隊擊敗。這是法國軍隊在滑鐵盧戰役以後第一次戰敗。全世界為之震驚，鼓舞了墨西哥人繼續作戰。在往後五年裡，墨西哥人一直在進行游擊戰。1863年，拿破崙在墨西哥保守派的支持下，將一個哈布斯堡王朝成員扶上皇位，是為馬西米連諾一世。共和派在法國軍隊的進攻之下，被迫撤出城市，在鄉間繼續進行抵抗活動。[SEP]6048-17-1[SEP]拿破崙介入墨西哥事務的理由是?[SEP]墨西哥欠下外交債務[SEP]31
法國科學院是法蘭西學會下屬的五個學院之一。它集中了最出色的法國科學家和與法國有聯繫的外國科學家。與中國科學院不同，法國科學院不設研究機構。法國科學院的創建歸功於讓-巴普蒂斯特·柯爾貝爾。他選擇了一批學者，從1666年12月22日起定期在皇家圖書館裡開會。1699年1月20日路易十四正式給科學院制定章程，時稱皇家科學院。17世紀初，巴黎學界出現了許多個人自由組織起來的非正式的各種學術性圈子或學會，其中比較著名的是修道士梅森的小組，他們在梅森的修道室定期聚會，並且同當時學界的著名人物，如笛卡爾、伽桑狄、費馬、帕斯卡等，保持通信聯繫。梅森去世後，聚會經常在時任國務會議參事的蒙特摩家裡舉行。1663年，蒙特摩向路易十四的財政大臣科爾培進言，請求資助科學。1666年，巴黎科學院成立，成員21名，包括幾何學家、天文學家、物理學家、化學家、解剖學家、植物學家和鳥類學家，由國王支付薪俸。巴黎科學院還吸收了外國著名的科學家作為首批院士，例如義大利科學家卡西尼和荷蘭科學家惠更斯。[SEP]6294-1-1[SEP]法國科學院隸屬於哪一個組織所管理?[SEP]法蘭西學會[SEP]6
蒙古人民共和國，是1924年至1992年存在於東亞的一個社會主義國家，也是世界上第二個社會主義國家。1911年，外蒙古宣布脫離清帝國而獨立，此後一度由中華民國北洋政府短暫統治，但後者在1921年被逐出。1924年，蒙古人民共和國成立，未得到中華民國的承認。1941年日本和蘇聯簽立日蘇中立條約，蒙古人民共和國得到日本政府的承認，同時蘇聯也承認滿洲國的獨立地位及領土完整。1945年雅爾達會議上，美國請蘇聯出兵解決中國境內的日本軍隊，蘇聯條件是「維持蒙古利益現狀」。1946年1月5日，中華民國跟蘇聯簽訂《中蘇友好同盟條約》承認外蒙古獨立。1949年中華人民共和國政府另簽《中蘇友好同盟互助條約》承認外蒙古獨立。[SEP]1435-1-1[SEP]世界上第二個社會主義國家為？[SEP]蒙古人民共和國[SEP]0
第二次反法同盟是由奧地利、英國、那不勒斯、鄂圖曼帝國、教宗國、葡萄牙和俄羅斯在1798年結成。飽受督政府的分裂和腐敗，缺乏資金，又沒有了在1790年代推導大量改革，卻因政變避難國外的前軍政部長拉扎爾·卡諾的領導，拿破崙也遠在埃及作戰，使法國面對那些由英國資助的敵國，屢戰屢敗。1799年8月23日拿破崙秘密地從埃及回到法國。他隨即在11月9日的霧月政變中，推翻督政府，奪取了政權。拿破崙急忙重整法國陸軍，建立一支預備軍來支援法軍在萊茵地區和義大利的戰事。1800年拿破崙在義大利的馬倫戈擊敗奧軍。稍後，法軍更在霍恩林登大勝奧軍，奧地利簽下呂內維爾和約後，退出同盟。第二次反法同盟因法國的再次勝利而結束。但是英國對鼓動歐洲各強國抵抗法國，還有很大的影響力，因為它為了結盟成功，用大量金錢和物資補助同盟國。拿破崙理解如果不能打敗英國，就得跟英國簽訂和約，否則他是無法取得和平。雖然英法兩國在1802年3月25日簽署了亞眠和約，但和平不可能長久。因為雙方政府都不滿意條約內容，所以它們沒有全面履行和約。法國介入瑞士內部紛爭，又佔領數個義大利沿海城鎮，英國繼續佔據馬爾他。拿破崙更藉這次短暫的和平，派兵海地，鎮壓當地的獨立革命。1803年5月13日英國向法國宣戰。1804年5月18日拿破崙廢除法蘭西共和國，改建帝制。12月2日拿破崙在巴黎聖母院自封皇帝。[SEP]4586-2-1[SEP]第二次反法同盟在一年形成?[SEP]1798年[SEP]39
關於金日成在朝鮮建國前的生涯有很多爭議，有一些來源表明他冒充別人。蘇聯遠東軍命令宣傳專家格里戈里梅古來魯幫助金日成當上朝鮮領導人，梅古來魯在蘇聯解體後表示，金日成的前任指揮官是個著名的游擊英雄，金成柱在他死後頂替他的名字。而據蘇聯內務人民委員部軍官回憶，金基本是從零創造。金的朝鮮語十分差勁，他花了三天學習內務人民委員部為他準備的講稿，在朝鮮共產黨第一次大會上宣讀。需要專門輔導，才能發表對朝鮮群眾的演講而根據韓聯社報導，在馬里蘭州的美國國家檔案館中找到的一份美國軍政時期的資料顯示，美軍政廳認為金日成原名金成柱。金成柱是抗日英雄金日成的侄子，在金日成死後頂替了他的名字[SEP]3010-3-1[SEP]金日成靠誰的幫助下當上朝鮮領導人[SEP]格里戈里梅古[SEP]44
希拉蕊於2009至2013年在歐巴馬第一任政府的內閣擔任國務卿，期間她響應阿拉伯之春並主張美國軍隊介入利比亞，對伊朗採取制裁，要求縮減核武，同時亦支持與伊朗達成核爭議。其任內也有不少爭議，例如班加西攻擊事件以及在卸任後使用個人電子郵件帳戶處理公務的「電郵門事件」，該事件最終影響2016年美國總統選舉。2008年12月1日，美國總統當選人歐巴馬提名希拉蕊出任第67任美國國務卿，並於2009年1月21日獲參議院通過任命後，正式就職。就職期間，希拉蕊出訪了112個國家，有超過400天是在飛機上度過，是美國史上出訪次數最多的國務卿，但在2013∼2017年的約翰·凱瑞任內，雖然其出訪次數少於希拉蕊，但飛機上度過的時間超越希拉蕊。2009年6月1日，中華民國總統馬英九在外訪拉丁美洲期間，與希拉蕊短暫交談。2012年9月11日，美國駐班加西領事館遇襲案，造成四名美國人死亡，希拉蕊在事件中的角色備受質疑，一直受到共和黨的批評。2012年12月底，希拉蕊因之前在家中暈倒導致輕微腦震盪，並於30日因出現血栓而入院治療。而早在2011年3月，希拉蕊就曾表示自己不會再擔任下一屆國務卿。總統歐巴馬於2012年12月21日提名參議員約翰·凱瑞繼任。[SEP]6652-8-1[SEP]希拉蕊的「電郵門事件」指的是何事?[SEP]在卸任後使用個人電子郵件帳戶處理公務[SEP]105
平安時代末期，武士階級開始成為各地新的統治者。長崎地區實力最強的武士團松浦黨在壇之浦之戰是平家水軍的主力。鎌倉時代時，武藤氏出任肥前國守護一職，但並未控制肥前國全境。1274年和1281年，蒙古和高麗軍隊曾襲擊對馬、壹岐、鷹島等島嶼。肥前國在鎌倉時代至室町時代時長期處於群雄割據狀態，加上靠近朝鮮半島和中國的地理位置，因此成為倭寇的溫床。1419年，李氏朝鮮曾派兵攻打對馬的倭寇根據地。日本戰國時代時，長崎地區主要大名有島原半島的肥前有馬氏、彼杵地方的大村氏、松浦地方的平戶松浦氏、五島列島的宇久氏、對馬的宗氏。1550年，葡萄牙船舶停靠平戶。天主教傳教士方濟沙勿略也曾在這一年到訪平戶，開啟了長崎地區南蠻貿易和天主教傳播的歷史。當時進行南蠻貿易的交換條件是允許天主教傳教。有馬氏、大村氏、松浦氏均允許天主教在自己的領地內進行傳教，使得西洋文明開始在長崎地區各地普及，天主教信徒也大幅增加。大村純忠和有馬晴信更接受洗禮，成為吉利支丹大名。1570年，大村純忠將長崎浦開放給葡萄牙人作為貿易港。開港之後長崎迅速發展，成為長崎地區的最大城市之一。1587年，豐臣秀吉平定九州全境，並將長崎劃為直轄地。豐臣秀吉在平定九州後雖然發布伴天連追放令，但最初對天主教管制並不嚴苛，直到1597年當局下令處死長崎的26名天主教信徒後才對天主教開始強力鎮壓。[SEP]2493-4-1[SEP]哪一個武士團為長崎地區實力最強?[SEP]松浦黨[SEP]35
因戈爾施塔特大學的神學家約翰·埃克是路德的一位老朋友，也是一位很卓越的學者，他發表了一系列文章，反對路德的觀點。1519年6-7月，埃克邀請路德的同事卡爾施塔特在萊比錫進行一場辯論，路德和同事梅蘭希通還有許多維滕貝格的學生旁觀。埃克顯然是想與路德辯論的，只是由於前面所提的的停火協定才避開鋒頭。開始的時候，埃克與卡爾施塔特就人的自由意志和恩典進行了辯論，後來路德還是加入辯論，就更尖銳的羅馬教廷的權威問題進行爭辯。整個辯論持續了18天之久，雙方僵持不下，最後，主會的喬治亞伯爵不得不宣布休會。關於羅馬教會的權威問題，埃克持天主教的傳統觀點，認為這是耶穌授命彼得所建，從一開始就有比其他教會更高的、從神而來的地位。路德認為羅馬教會的地位是近400年來才由人建立的。[SEP]5635-11-1[SEP]埃克與卡爾施塔特於1519年時在何處進行了一場辯論?[SEP]萊比錫[SEP]81
中國大陸由於政治體制等方面的原因，目前尚沒有典型的西方意義上非政府或非營利組織。一般民眾所熟知的青聯、婦聯、殘聯、中國貿促會和對外友協等組織實際上都是有政府背景的半官方社會組織。這些組織從雇員到資金來源都有很深的官方背景。近年來，許多和西方非營利組織近似的社會組織數量呈不斷增多之勢，但是由於缺乏相關的法律規範，這些組織在到政府部門註冊時，要麼選擇掛靠某個政府部門，成為同青聯、婦聯一樣的半官方組織，要麼註冊成為普通的營利性公司。許多國外的跨國非營利組織在發展它們中國業務的同時，也面臨著同樣的問題。很多國外非營利組織選擇註冊為營利性公司，還有一些乾脆選擇不進行註冊。[SEP]1182-5-1[SEP]為什麼中國沒有典型的西方意義上非政府或非營利組織？[SEP]政治體制等方面的原因[SEP]6
西班牙人是歐洲西南部伊比利亞半島上的國家西班牙之主體民族，母語是西班牙語，而西班牙語則是一種從拉丁方言發展而來的語言，歷史悠久。大部分西班牙人信奉天主教。隨著西班牙帝國的興起，西班牙人也散居各個殖民地。西班牙人和這些殖民地的原住民通婚，使得殖民地擁有大量的西班牙後裔，這以拉丁美洲為甚。在語言方面，西班牙有四種主要的語言，除了西班牙語為全國的官方語言外，其餘三種為地區級官方語言。其中，加泰羅尼亞語、加利西亞語和卡斯蒂利亞語都來源於拉丁語，並有各自的方言。同時還存在還有其它一些現在仍在使用的羅曼斯語族方言，如在阿斯圖里亞斯和部分León地區使用的阿斯圖里亞斯語或稱Bable，在部分阿拉貢地區使用的阿拉貢語，在加泰羅尼亞西北角的Val d'Aran使用的Aranese。在美國的西班牙人使用的是在西班牙西南部的方言。西班牙人主要信仰天主教，最重要的少數民族是吉普賽人。[SEP]5315-1-1[SEP]西班牙人的母語是從哪一種方言發展而來的語言?[SEP]拉丁方言[SEP]47
社會達爾文主義是將達爾文進化論中自然選擇的思想應用於人類社會的一種社會理論。最早提出這一思想的是英國哲學家、作家赫伯特·斯賓塞。社會達爾文主義不僅對人口發展的生物特徵給予解釋,但也可以作為人類社會現有的社會制度給予解釋。社會達爾文主義的風行從19世紀持續到第二次世界大戰結束，有人認為現代的社會生物學也可歸類到社會達爾文主義學派中。「社會達爾文主義」一詞最早出現在美國歷史學家理察·霍夫施塔特於1944年初版的著作《美國思想中的社會達爾文主義》，所以用「社會達爾文主義」一詞來指稱1944年前的相關思潮是不確切的，但這種用法已被歷史學界廣泛採用。社會達爾文主義曾被其擁護者用來為社會不平等、種族主義和帝國主義正名，理由是赫伯特·斯賓塞所說的「適者生存」。至此，赫伯特·斯賓塞對社會和道德機制進化的理解被異化為與其哲學思想相對立的東西。社會達爾文主義本身並不是一種政治傾向。有的社會達爾文主義者用這一思想說明社會進步和變革的不可避免，也有的社會達爾文主義者認為人類的退化不可避免。社會達爾文主義的支持者認為,理論證明了受到社會不平等對待的那一類人往往是精英。達爾文運用他在在生物學領域的成就，十分冒險性地提出他的理論。與其他思想家和理論家不同的是社會達爾文主義的應用闡述了人類野心與不平等關係之間的聯繫。在他的書中精英教育和社會根本毫無價值,哲學家Khen Lampert認為,英才制度下的教育只不過是社會達爾文主義的後現代版本。[SEP]4363-4-1[SEP]將達爾文進化論應用於人類社會的一種理論稱之為?[SEP]社會達爾文主義[SEP]0
在移居到伏爾加河下游的25年中，卡爾梅克人成為沙皇的臣屬。卡爾梅克人對俄國的忠誠是表面上的，因為其實行基於一套稱為「遊牧大法典」的法律的自治。卡爾梅克汗國在阿玉奇汗的統治下達到軍事政治力量的頂峰。當時，卡爾梅克汗國履行保護俄國南部邊界的義務，且發動了多次對突厥語鄰居與高加索地區的遠征並取得勝利。汗國通過與俄國邊疆城市，中原，西藏及穆斯林鄰居的自由貿易實現了經濟繁榮。有一段時間，卡爾梅克人與他們在準噶爾的有親緣關係的衛拉特蒙古人及西藏的達賴喇嘛保持了密切聯繫。到了阿玉奇汗時代末期，沙皇政府實行逐步削弱卡爾梅克汗廷權力的政策。例如，鼓勵俄國人與伏爾加日耳曼人移民到卡爾梅克人伏爾加河下游地區漫遊的牧場中。[SEP]5679-3-1[SEP]卡爾梅克人於遷徙至伏爾加河下游定居時成為了誰的臣屬?[SEP]沙皇[SEP]23
1936年12月12日，張學良、楊虎城發動西安事變，兵諫國民黨領袖蔣中正，要求停止內戰、一致抗日。周恩來代表共產黨前往西安同國民黨談判，促成國共兩黨第二次合作，組成抗日民族統一戰線，共同抵抗日本侵略。抗日戰爭期間，周恩來先後擔任中共長江中央局書記、副書記，南方局書記，作為中共中央代表常駐國民政府所在地武漢、重慶進行黨的工作和統一戰線工作。1937年9月起，任中華民國國民政府軍事委員會政治部中將副部長。抗戰期間，周恩來任國軍政治部副主任兼第八路軍駐渝辦事處主任長期在武漢，重慶等地擔當國共之間的黨務交涉工作。周恩來同時主持了重慶《新華日報》的發行工作，宣傳中共主張。1938年，周恩來同王明在武漢主持中共長江局工作，堅持「一切經過統一戰線」。[SEP]5771-13-1[SEP]於1936年底爆發的西安事變是由楊虎城以及哪一個人所發動的?[SEP]張學良[SEP]12
可可尼諾縣是美國亞利桑那州北部的一個縣，北鄰猶他州，位於旗桿鎮都會區內，面積48,332平方公里。根據美國2010年人口普查，共有人口134,421。縣治弗拉格斯塔夫。可可尼諾縣的面積為18,661平方英里，是美國面積第二大的縣份。可可尼諾縣的總面積比美國九個面積最小的州份要大。可可尼諾縣的土著人口比例相對其他縣份來說很高，而大部份土著為納瓦霍人。根據2000年人口普查，可可尼諾縣總面積為18,661.21平方英里，其中有18,617.42平方英里，即99.77%為陸地；43.79平方英里，即0.23%為水域。可可尼諾縣成立於1891年2月19日。縣名是霍皮人對亞瓦派人和哈瓦蘇人的稱呼。[SEP]1309-1-1[SEP]美國亞利桑那州的哪一行政區在2010年時的人口有134421人？[SEP]可可尼諾縣[SEP]0
多毛綱是環節動物門下的一個綱，目前轄下有超過80個科。這一綱的動物的身體一般呈圓柱狀，或背部略扁，身體分為口前葉、一般體節部分和尾節。其中體節上有成對的剛毛，神經節和後腎管。疣足負責前進，甚至帶有鰓組織。有組多毛綱動物還擁有發達的感官；封閉式的血管系統。發育過程歷經螺旋卵裂和擔輪幼體階段。繁殖能力強，通常為無性生殖，如裂殖生殖。這一類動物主要為雌雄異體。雖然也有浮游的，但是大多生活在海底中，即所謂的底棲。一些品種在海底表面生活，可以自由運動。另一些則在沉積物中掘地洞。還有一些多毛綱動物行寄生生活。它們以微生物為食。目前有記錄的約有10,000種左右，體型從300μm到3m長。是環節動物最大的一個綱。[SEP]4599-1-1[SEP]多毛綱是屬於哪一個門之下?[SEP]環節動物門[SEP]4
朱德指揮紅軍在龍源口一舉殲滅國民革命軍一個團，擊潰兩個團，這是紅四軍成立以來取得的較大的勝利。這一時期，朱德率先提出了敵進我退，敵駐我擾，敵疲我打，敵退我追十六字訣，後為毛澤東加以發展應用，與毛澤東率紅四軍主力出擊贛南、閩西，相繼建立了贛南、閩西蘇區。在此期間，朱德和毛澤東對許多問題產生了分歧和矛盾，形成了朱毛之爭紅四軍在龍巖召開第七次黨代表會議，會議由陳毅主持，對毛澤東進行了批評，免去了毛澤東的前委書記職務，改由陳毅擔任會後，朱德和陳毅成為了紅四軍的最高領導。但在朱德主持下，紅四軍在向廣東和福建的兩次突擊中損失慘重，毛澤東重新回到前委，在古田會議上作軍事報告，並參與制訂會議決議[SEP]3003-7-1[SEP]朱德要殲滅國民革命軍還是共產革命軍[SEP]國民革命軍[SEP]14
廣州作為中國近現代革命的策源地，19世紀末，辛亥革命元老中國現代教育奠基人何子淵、丘逢甲等於此地積極創辦和推廣新式學堂，不僅培育一大批思想進步銳意創新的社會精英，而且還催生「折衷中西，融匯古今」的嶺南畫派，為辛亥革命積蓄巨大能量。而1911年爆發的「三·二九」起義，打響辛亥革命的第一槍，拉開辛亥革命的序幕。1910年和1911年，倪映典率千餘名新軍於燕塘起義及黃興等人發起的黃花崗起義都以失敗告終。1912年中華民國成立後廢廣州府，成立廣東軍政府。1917年7月，孫中山抵達廣州準備另立軍政府。8月，約百名原在北京的國會議員在廣州召開「國會非常會議」，成立中華民國軍政府，選舉孫中山為大元帥，行使中華民國行政權，展開護法運動。後因「非常國會」倒向桂系，迫使孫離開廣州。同年設立廣州市政公所。1918年10月，市政公所發出第一號布告，宣布將拆除全部城牆，將舊城牆基開闢為馬路。1921年4月非常國會聲稱成立中華民國政府，選孫中山為大總統，在廣州就職。1921年《廣州市暫行條例》公布實施，廣州市政廳成立，廣州也因此成為中國第一個市。中國國民黨1924年在廣州舉行第一次全國代表大會。同年孫中山在長洲島創辦中華民國陸軍軍官學校。1925年爆發歷時16個月的省港大罷工，期間示威人士被鎮壓，史稱沙基慘案。中華民國國民政府同年在廣州正式成立。[SEP]1001-4-1[SEP]燕塘起義是誰帶頭引起的？[SEP]倪映典[SEP]166
徐州經濟技術開發區，創建於1992年7月，1993年10月被江蘇省人民政府批准為省級開發區，2010年3月被國務院批准為國家級經濟技術開發區。下轄兩鎮和三個街道辦事處，常住人口20多萬。徐州經濟技術開發區是徐州市新型工業化的主陣地和高新技術產業的集聚地，已培育發展了以工程機械和專用車輛為主的裝備製造、以太能光伏和風能發電為主的新能源、以生產性物流和軟體服務外包為主的現代服務業等三大主導產業以及工業電子、現代食品、生物製藥、紡織服裝等優勢產業。裝備製造已形成工程機械、礦山機械、建材機械、風電設備、節能燃控設備等五大系列200多個品種。[SEP]1087-11-1[SEP]在1992年7月於徐州創立的開發區何時成為省級的？[SEP]1993年10月[SEP]21
基多，是南美洲國家厄瓜多的首都，位於該國北部，離赤道僅24公里。是世界上距赤道最近的首都。因地處高原，海拔高度2852米，是僅次於玻利維亞拉巴斯的世界第二高首都，一年中月平均氣溫都在11℃左右，年平均溫差只有1℃，四季如春。基多原來是印第安部落基圖部族的居住地。8世紀時，基圖逐漸擴大併吞並了其它印第安部落，到10世紀的時候，成為一個完整的基多王國。今日的地名基多，便是從基圖演變而來的。公元15世紀末時，基多王國成為印加帝國的政治、經濟和文化中心，是僅次於首都庫斯科的第二大城市，印加帝國最後一任國王阿塔瓦爾帕的宮殿亦興建於基多，但今日這座宮殿已成為厄瓜多的總統府。1526年西班牙殖民者入侵，1534年完全占領。當時駐守基多的印加將軍盧米尼亞維把城市徹底摧毀。今天的基多市是由西班牙在印加帝國的廢墟建立起來的。1809年西班牙第一份於南美洲簽訂的獨立宣言厄瓜多獨立宣言就是在基多的聖阿古斯丁修道院進行，但直至1830年厄瓜多爾才正式獨立，後來定基多為首都。1978年被聯合國教育、科學及文化組織列為世界文化遺產。[SEP]6596-1-1[SEP]厄瓜多的首都位於哪一個城市?[SEP]基多[SEP]0
足利氏原是上野豪族，而且更是鎌倉幕府將軍源賴朝同族，足利尊氏在京都的室町開設幕府，是為室町幕府。南北朝的統一是第三代將軍足利義滿進行的，今谷明認為他統一以後，曾企圖篡奪皇位，但是現在的更多研究則傾向於認為足利義滿的頂點是類似法皇的權利，而不曾有篡位的企圖。足利義滿當政期間，公家、武家紛紛與足利義滿結成主從關係，在他之下建立公武一統的政權。由於當初足利氏為了對付南朝，必須於京都開設幕府，而在鎌倉設公方府，引來關東大亂。在第八代將軍足利義政在位的時候，因繼承權問題爆發應仁之亂，自此幕府的權威日下。原本受幕府策封於各地的守護大名，有的漸漸被守護代、家臣、國人篡奪政權，有的可以保持政權至戰國時代。從應仁之亂開始，至室町幕府滅亡，稱為戰國時代。[SEP]6078-9-1[SEP]足利氏原和哪一個人其實是同族?[SEP]源賴朝[SEP]20
曼尼托巴有四個專業運動隊：溫尼伯藍色轟炸機，溫尼伯噴氣機，曼尼托巴駝鹿隊和溫尼伯Goldeyes隊。該省曾經有另一個名叫溫尼伯噴氣機的隊伍，在1972年至1996年間在世界曲棍球協會和國家曲棍球聯賽中打球，當時財政困難促使球隊的出售和轉移，更名為亞利桑那土狼。曼尼托巴有一個主力青年冰球隊，西部曲棍球聯盟的布蘭登小麥王和一個青年足球隊----加拿大少年足球聯盟的溫尼伯來復槍隊。曼尼托巴大學校隊----曼尼托巴野牛隊、溫尼伯大學校隊----溫尼伯維斯曼隊和布蘭登大學----山貓隊代表曼尼托巴省參加體育比賽。所有三支球隊都在加拿大西部大學體育協會中競爭。冰壺是該省的一項重要的冬季運動，曼尼托巴省培養的全國男子冠軍比任何其他省份都多，而培養的全國女子冠軍則占前三。在這些人中有也有多項世界冠軍。該省還舉辦了MCA Bonspiel----世界上最大冰壺錦標賽。該省定期主辦冰壺大滿貫賽事，作為該項運動中最大的現金獎項活動，如年度曼尼托巴彩票女子冰壺經典賽以及其他旋轉賽事。[SEP]6055-16-1[SEP]曼尼托巴有四個職業運動隊，除了溫尼伯Goldeyes隊、溫尼伯噴氣機、溫尼伯藍色轟炸機，還有哪一支隊伍?[SEP]曼尼托巴駝鹿隊[SEP]29
明朝在四年間連失撫、清、開、鐵、沈、遼、廣、義等重鎮，遼東二十位總兵，陣亡十五人，邊事岌岌可危。熊廷弼因廣寧之敗被處死，「傳首九邊」；王化貞則被下獄後處死。明廷以王在晉繼任經略，後再以帝師、大學士兼兵部尚書孫承宗代之，孫承宗起用馬世龍、袁崇煥、滿桂、祖大壽、趙率教等善戰之將，並接受袁崇煥提議修築關寧錦防線，護衛山海關，抵禦來自後金的壓力，形勢一度好轉。天命十年十月，因受閹黨掣肘，孫承宗罷官而去，明廷以兵部尚書高第代之。高第守遼之策與孫承宗相左，他盡撤關寧錦防線于山海關之內，放棄關外四百里之地，獨求保關。關外兵民盡撤，唯有時任寧前道、鎮守寧遠的袁崇煥拒絕撤回山海關，並表示與城共存亡。寧遠遂成為明朝孤懸於塞外的一支力量。[SEP]4604-39-1[SEP]因為廣寧之敗，造成何人被處死?[SEP]熊廷弼[SEP]48
咖啡的種植首次發現於非洲衣索比亞，最早的可信證據出現於15世紀葉門的蘇菲主義，在非洲之角及葉門，咖啡被用於當地的宗教儀式。但亦由於這些儀式跟基督教的信仰抵觸的關係，衣索比亞正教會禁止咖啡消費世俗化，直至孟利尼克二世的統治時期。在17世紀土耳其的鄂圖曼帝國，由於政治原因，飲料也被禁止的，並與歐洲叛逆的政治活動有關。咖啡是一種主要的出口商品：它是許多國家的頂級農業出口商品，躋身世界上最大的合法農產品出口物，亦是開發中國家出口中最有價值的商品之一。綠色咖啡豆是世界上交易量最大的農產品之一，一旦交易，咖啡豆會根據不同的口味而有不同的烘焙程度，經過烘焙的咖啡豆能夠製作成為咖啡作為飲料。一些爭議指咖啡的種植與它環境影響有關，因此，公平貿易咖啡與有機咖啡是一個不斷擴大的市場。[SEP]1112-2-1[SEP]第一次發現種植咖啡的地方為？[SEP]衣索比亞[SEP]12
今日的倫敦市是整個倫敦的商業與金融中心，與紐約市曼哈頓同樣，對於全球金融業具有相當的領導地位。口語上，倫敦當地人習慣以「The City」稱呼倫敦市，或稱它為「平方英里」，之所以如此稱呼除了是因為其面積正好約為1平方英里，「The City」這用法同時也成為英國、乃至歐洲金融業的別稱，因為在大英帝國時代，全世界的金融服務業幾乎是由聚集在這狹窄面積內的大小公司行號所控制，因而如此轉喻。過去的通用說法是「倫迪尼烏姆」最早是羅馬佔領不列顛的早期、公元47年左右，由泰晤士河上的商人在感潮河段建立的商港。但此年份僅是猜想：保存下來的羅馬文獻中沒有記錄在何時、為何在此建立城市。文獻中第一次提到此城市是公元61年的塔西陀《編年史》，其中提到倫迪尼烏姆是被布狄卡領導的愛西尼部落洗劫的重要城鎮之一。[SEP]6682-3-1[SEP]倫敦市為何被稱為「平方英里」?[SEP]因為其面積正好約為1平方英里[SEP]96
師承於柏拉圖的亞里士多德認為政體是一切政治組織的依據。在他的著作《政治學》中，亞里士多德按照統治者人數將政體分為君主政體、貴族政體、共和政體；再根據施政目的，從這三種政體中產生出三種變態政體：僭主政體、寡頭政體和平民政體。分類依據則是貧富和階級差別。亞里士多德理想中的政體是道德上追求善，共和制為形式，以法治為手段。隨著羅馬共和國的強大，以西塞羅為代表的思想家們將政體理論又向前推進了一大步。西塞羅在《論共和國》中界定了國家的概念，將政體分為一人統治國家的君主制、少數選舉出來的人統治國家的貴族制，以及由人民自己掌握的民主制。他同時認為最好的政體就是這三種政體均衡地混合而成，並且認為羅馬共和國就是理想政體形式的體現。托馬斯·阿奎那重新解釋了亞里士多德的政治哲學思想，將政體按照統治者的施政目的和人數多少進行劃分。為治下的人民謀求幸福的統治是正義的，依統治者人數多少依次為：君主政體、貴族政體、平民政體；不是為人民謀求幸福的統治是不義的，依統治者人數多少依次為：暴君政體、寡頭政體、民主政體；而平民通過人數上的優勢壓迫富人，則是暴民政體。而阿奎那認為最好的政體是君主政體，而最壞的政體則是暴君政體。啟蒙運動之後，政體理論上劃時代的建樹人物是法國思想家讓·布丹。他根據掌握國家主權的人數多寡，將政體分為君主政體、貴族政體和民主政體。他認為法國的君主政體是最好的政體，把君主政體按照君主行使權力的方式分為王朝君主制、領主君主制和暴君制。這種劃分的意義在於將世俗政治權威置於了神法和自然法的規範下，認為只有這樣，人民才能真正享有財產和自由，並且自願服從主權者的權威。[SEP]3688-2-1[SEP]亞里士多德在部分思想上師承哪一人?[SEP]柏拉圖[SEP]3
從現存的「縣級行政管理區」類型來看，「縣級行政管理區」的管理委員會為直轄市或地級市人民政府工作機構，「縣級行政管理區」的設立或因產業規劃、或旅遊布局、或因歷史等原因。以湖南省為例，因歷史原因設立懷化市洪江管理區；因省級國有農場改制，設立屈原、西湖、西洞庭和大通湖四個縣級管理區。長沙市政府因長沙國家高新技術產業開發區和長沙國家經濟技術開發區分別設立長沙高新技術產業開發區管理委員會與長沙經濟技術開發區管理委員會。中國的經濟特區對境外投資者在原材料、設備、元器件的進口和產品出口、稅率和稅收減免、外匯結算和利潤的匯出、土地使用、境外人員居留和出入境手續等方面有許多優惠，在中國加入世貿以前，享受有別於其他地方優惠政策，隨著中國融入世貿，其優勢地位漸漸喪失，漸漸成為其他地區廣泛設立的「經濟開發區」。[SEP]1616-2-1[SEP]湖南省設立懷化市洪江管理區的原因與什麼有關？[SEP]歷史[SEP]91
在合作化運動期間，趙紫陽的思想即開始發生轉變，這種轉變是受其上司陶鑄的影響而來的陶鑄在那幾年的工作中，逐漸認識到原來的極左政策的錯誤和禍害，向劉少奇、鄧小平等人的溫和路線靠攏。陶鑄的轉變促成了趙紫陽的思想轉變，陶鑄對他的思想影響一直持續到陶鑄逝世。中共中央主席毛澤東掀起反右運動，陶鑄因為職責不得不劃定一大批知識分子為右派趙紫陽由於主管農業，可以不參與劃右派的工作。不過在這種困難的環境下，陶鑄和趙紫陽頂住來自各方的壓力，暗中保護了一批知識分子。他們發表文章宣傳大規模階級鬥爭已經結束，政府的重要任務應該是領導經濟建設，提高高級知識分子的積極性等觀點。趙紫陽還親自製定了對高級知識分子的特殊生活補助和醫療保健政策。[SEP]3062-11-1[SEP]在什麼時候趙紫陽的思想有了轉變[SEP]合作化運動期間[SEP]1
軍用艦船軍艦是列入海軍編制，用於完成戰鬥任務和保障任務的戰鬥艦艇和特種艦艇，現代軍艦一般裝有飛彈，火炮，魚雷，水雷，反潛武器和其它兵歐洲風帆戰艦的主要武器。17世紀中葉，開始依甲板層數和火炮數量給戰艦分級。一，二，三級艦火力力量強，作戰時排成一線戰列進行射擊，故稱戰艦，它們構成海軍的基本戰鬥核心；四，五級艦火力較弱，但航速較快，被稱為巡航艦，其使命是進行偵察和在海運航線上活動；六級艦主要用於通信勤務。19世紀在軍艦發展史上占有特殊的地位，在動力，船體，火炮等方面完成了由古代戰船向現代軍艦的演變。1813年，建成了第一艘以蒸汽機為動力的軍艦－裝有20門大炮的德莫羅哥斯號。它是由著名的美國科學家「蒸汽船之父」富爾頓設計的，這實際上是一座用明輪推動的浮動炮台。明輪效率低，在海戰和風浪中容易受損，這在某種程度上限制了蒸汽動力軍艦的發展。1816年螺旋槳推進器誕生之後，英國於1844年前後建造了第一艘螺旋槳戰艦－響尾蛇號，這導致了蒸汽機終於成為軍艦主要動力。但在此後的相當於長的一段時間內，軍艦上用保留風帆作為輔助動力。19世紀末，人們開始研製以汽輪機為動力的軍艦，第一艘 裝有汽輪機的軍艦是1904年下水的英國紫石英號巡洋艦。早在火炮開始用于海軍時，人們就萌發了建造裝甲艦的思想。[SEP]4302-1-1[SEP]哪一軍種配置軍用艦船軍艦?[SEP]海軍[SEP]9
根據「臺灣血液之母」林媽利教授關於臺灣人血液成分之研究，臺灣原住民族的祖先是在1萬5000年前冰河時期結束之前，從東南亞島嶼等地遷徙至臺灣，佔全臺91%的閩客族群中85%有原住民族血統，並推估90%以上的人有中國南方百越族血統，不是純北方漢人的後代，反倒與東南亞較相近。所以臺灣人可說是東亞大陸/中南半島、原住民族、南方漢人，以及東南亞島嶼等地人種混血的結果。近年來由於經濟自由化以及國際貿易的關係，讓東亞各地許多族群來臺工作，其中以東南亞人民為主，例如一些外籍勞工、幫傭看護等，還有一些中國東南沿海地區的偷渡者。近年來，部分臺灣男子與東南亞或大陸女子通婚，她們在臺灣一般被稱呼為「外籍新娘」或大陸新娘、中國新娘以及其婚生子女的新住民族群，已經隱然形成。因此這些女性希望社會能正視她們為新移民女性。現在無論官方或民間皆呼籲視之為第五大族群並以新住民稱之。[SEP]6171-35-1[SEP]誰有「臺灣血液之母」的稱號?[SEP]林媽利[SEP]10
末代香港總督彭定康在政移交前拋出之政改方案，顯然是步楊慕琦方案軌跡加以修改而制訂，是當年夭折政治改革之延續。但彭定康的施政未受到中方歡迎，興建新機場的財務安排已惹來北京多番反對，最嚴重的分歧是提出政改方案。方案建議新增九個功能組別，被中方認為是鑽《基本法》漏洞，令彭定康被當時的港澳辦主任魯平稱作「千古罪人」。這導致主權移交前最後一屆香港立法局無法以「直通車」形式過渡1997年，中方「另起爐灶」成立臨時立法會。中英談判期間中方的重要成員包括中方談判團長兼中國外交部部長助理周南，當時的國務院港澳事務辦公室主任姬鵬飛。根據曾參與談判的國務院港澳辦主任魯平憶述，談判中所有重要的決定，實際上是由中國共產黨領導人鄧小平親自定案。董建華是香港已故船王董浩雲的長子，大學畢業後，曾於美國公司任職，後回到家族公司東方海外工作。1992年，彭定康上任港督後，他被委任為香港行政局成員。1996年香港特別行政區行政長官選舉中，董建華擊敗了楊鐵樑、吳光正和李福善而當選，同年接受中華人民共和國國務院委任為首任行政長官。[SEP]4769-21-1[SEP]誰的施政並沒有受到中方歡迎?[SEP]彭定康[SEP]55
此後，梁啟超、湯化龍、林長民、王家襄等人組織的憲法研究會於1916年9月13日成立，從理論上去研究民主憲政，這一派人後來被稱作「研究系」。11月8日，蔡鍔病逝，梁到上海辦理其喪事。為調解府院之爭，1917年1月6日，梁從上海入京，向段建議對德宣戰和中國出兵歐洲的問題，12日回到天津寓所。4月25日，為了實行對德「宣戰」，段祺瑞聯絡各省督軍，在京召開「督軍團」會議，對國會施加壓力。為了說明參戰的必要和解除群眾對參戰的各種顧慮，梁啟超於5月8日發表《外交方針質言》，促使各方面同意參戰，振奮中國之人心。5月23日，黎元洪下令解除段祺瑞的職務。段憤然離京去天津，發表通電不承認黎的免職令，並策動各省獨立，武裝推倒黎元洪。此時，黎電請梁啟超出面幫助，梁以「與世暫絕」為由，拒絕調停。於是，黎電請督軍團團長張勳出面調停，段欲利用張勳對付黎元洪而支持入京。但張勳心懷鬼胎，於6月14日聯合康有為入京趕走黎元洪，並於7月1日擁宣統皇帝重新復位，史稱「張勳復辟」。[SEP]6669-40-1[SEP]憲法研究會成立的目的是?[SEP]從理論上去研究民主憲政[SEP]42
甘比亞與中華人民共和國在1974年12月14日建交。1995年7月13日，岡政府和中華民國恢復外交關係，7月25日，中華人民共和國宣布中止同甘比亞的外交關係。2013年11月15日，甘比亞宣布同中華民國斷絕外交關係，立即生效。2016年3月17日，中華人民共和國宣布和甘比亞全面恢復大使級外交關係，外交部長王毅和甘比亞外交部長蓋伊舉行雙邊會談，並代表各自政府簽署了《中華人民共和國和甘比亞伊斯蘭共和國關於恢復外交關係的聯合公報》。另外，人口方面，甘比亞人口191萬。主要民族有：曼丁哥族、富拉族、沃洛夫族、朱拉族和塞拉胡里族。約有數千白種人住在甘比亞，包括歐洲人和黎巴嫩人。官方語言為英語，民族語言有曼丁哥語、沃洛夫語、富拉語和塞拉胡里語等。居民90％信奉伊斯蘭教，其餘信奉基督教新教、天主教和拜物教。[SEP]5347-4-1[SEP]在哪一年時中華人民共和國和甘比亞恢復了大使級外交關係?[SEP]2016年[SEP]113
稿件上交時，張學良復函稱本人對稿件並不滿意，還請上峰修改指教。1957年5月5日，蔣高度評價這本回憶錄，並親自對稿件做了修改，要張親筆再抄一份。5月10日，張收到退回的修改稿件，按蔣要求開始抄寫，稿件改名為《西安事變反省錄》，內容並無重大變動。7月14日，張學良將《西安事變反省錄》抄寫完畢。12月7日，張致函宋美齡，稱起居飲食，一切舒適，惟當前國勢艱難，同胞多處水深火熱，而張蒙此優厚待遇，實感不安，不知何以報國。蔣氏父子先後接見，使張心頭升起希望。據看守張的人回憶，當時張「以為要放了，那興奮的樣子，真是手舞足蹈。」1959年7月25日，張與宋美齡長談，宋美齡稱：「你的問題，時間還要久啦。須要有忍耐。我人一切都是上帝的安排，願多作禱告。」自此，張對自由不再抱幻想，也不再撰寫回憶錄。1961年，開始解除「管束」，可以外出旅行、購物、上館子和會客，但皆需事先請示且受到監視。1964年7月1日，台北《希望》雜誌刊登《張學良西安事變懺悔錄摘要》。「西安事變懺悔錄」，底下署名張學良。內容為蔣經國定稿的《西安事變反省錄》。張讀到後立即給蔣中正寫信，聲明「這東西不是我發表的」，「誰發表誰的責任」。蔣中正為此非常生氣，結果《希望》雜誌被查禁。[SEP]5645-19-1[SEP]張學良於1957年5月10日時將蔣介石退回的修改稿件更名為?[SEP]《西安事變反省錄》[SEP]103
自由主義是一種意識形態、哲學，以自由作為主要政治價值的一系列思想流派的集合。其特色為追求發展、相信人類善良本性、以及擁護個人自治權，此外亦主張放寬及免除政權對個人的控制。更廣泛地，自由主義追求保護個人思想自由的社會、以法律限制政府對權力的運用、保障自由貿易的觀念、支持私人企業的市場經濟、透明的政治體制以保障每一個公民的權利。在現代社會，自由主義者支持以民主共和制或君主立憲制為架構的自由民主制，有著開放而公平的選舉制度，使所有公民都有相等的參政權。自由主義反對許多早期的主流政治架構，例如君權神授說、世襲制度和國教制度等。自由主義的基本人權主張包括生命權、自由權、財產權等。在許多國家，現代自由主義從原本的保守自由主義裡脫離出來，主張政府應該藉由抽取富裕階層更多稅賦以提供人們更多的福利，創造更為平等和公平均富的社會，這稱為激進自由主義，也可以叫做進步自由主義，又叫做社會自由主義。自由主義在啟蒙時代生根；到了現在，自由主義一詞已經包含了許多不同的政治思想，以中間派為主體，從左派至右派，支持者的政治光譜分布相當廣泛，主要流派爲中間偏左的社會自由主義和中間偏右的保守自由主義的自由意志主義。英語自由一詞最早起源於拉丁文liber。蒂托·李維在他的巨著《羅馬史》裡描述了羅馬平民階級向貴族階級爭取自由的鬥爭行動。馬爾庫斯·奧列里烏斯在他的《沉思錄》一書裡對此寫道：……一種主張在政治上應該有著同等權利和同等言論自由的思想，以及一種尊重大多數自由政治的政府……這種進展在漫長的中世紀裡都暫時停止了，直到義大利文藝復興爭取自由的鬥爭才再度開始，自由城市國家的支持者和教宗的支持者產生了衝突。尼可羅·馬基亞維利在他的《論李維》一書中闡述了共和制政府的原則。英國的約翰·洛克和法國啟蒙運動思想家的巨著中敘述了這種爭取自由權利的鬥爭。《牛津英語詞典》指出自由一詞在英語中存在已久，意思是得體、高尚而慷慨的自由人，以及文科一詞代表了免於受壓抑的言論和行動自由。這個詞彙本來是貶義詞；但是1776至1788年間在吉本等人的使用下，意義開始轉變為容忍、免於歧視的自由而趨向正面。[SEP]3602-1-1[SEP]自由主義中相當重要的核心理念，即相信人類都有什麼樣的本性並想使社會更好?[SEP]相信人類善良本性[SEP]47
對市郊的Tell Ramad的發掘證實，早在公元前10000年到公元前8000年的時代，大馬士革已經有人居住。因此大馬士革被稱為世界上最古老的持續有人居住的城市。然而大馬士革在阿拉米人的到來前並不是一個重要的城市。阿拉米人是聖經主流漢譯本中的「亞蘭人」，來自阿拉伯半島的遊牧部落，屬於閃米特語族。眾所周知是阿拉米人建立了大馬士革的供水系統，方法是開鑿運河地下水道以最大程度地利用巴拉達河的水資源。這套供水網絡系統後來被羅馬人和阿拉伯倭馬亞王朝改造，至今仍然是大馬士革老城區的基本供水系統。在公元前12世紀，大馬士革成為強大的阿拉米人國家「阿拉米大馬士革」的首都。阿拉米大馬士革的諸王參與了很多反對亞述人和北國以色列人的戰爭。其中的一位便哈達二世與亞述王薩爾瑪那薩爾三世在卡卡戰役中激戰。公元前732年，亞述王提格拉特帕拉沙爾三世攻克並摧毀了這座城市，之後的幾百年大馬士革喪失了獨立地位。在公元前572年歸新巴比倫王國的尼布甲尼撒二世統治。公元前538年居魯士大帝的波斯軍隊攻占大馬士革，將她作為波斯帝國敘利亞行省的首府。[SEP]4402-2-1[SEP]世界上最古老的持續有人居住的城市指的是哪一個城市?[SEP]大馬士革[SEP]57
貝爾福地區是法國弗朗什-孔泰大區所轄的省份，東鄰上萊茵省、北接孚日省、西臨上索恩省、南與杜省、瑞士相鄰。省編號90。考古學顯示，早在新石器時代，貝爾福地區就有人類活動。公元前58年該地區被羅馬帝國征服。羅馬帝國衰落後，法蘭克人、汪達爾人、阿拉曼人、勃艮第人相繼進入貝爾福地區。勃艮第王國被法蘭克王國打敗後，該地成為阿爾薩斯公爵的領地，後又轉屬奧地利大公。在三十年戰爭期間，貝爾福被法國占領。1648年正式併入法國。貝爾福地區面積僅609平方千米，是法國除了巴黎及其近郊的三個省之外最小的省份。貝爾福地區的地形可分為三部分：北部是孚日山脈，南部是汝拉山，中部為河谷地帶。因為貝爾福地區南北兩面都是山區，所以貝爾福山口一直是羅訥河流域與萊茵河流域之間的交通要道，連結兩大河流的羅訥河-萊茵河運河就從貝爾福地區穿過。[SEP]1895-1-1[SEP]上索恩省的東邊的省的上方為法國的什麼省？[SEP]孚日省[SEP]31
太陽能，是指來自太陽輻射出的光和熱被不斷發展的一系列技術所利用的一種能量，如，太陽熱能集熱器，太陽能光電發電，太陽熱能發電，和人工光合作用。自地球形成生物就主要以太陽提供的熱和光生存，而自古人類也懂得以陽光曬乾物件，並作為保存食物的方法，如製鹽和曬鹹魚等。但在化石燃料減少下，才有意把太陽能進一步發展。太陽能技術分為有源及無源兩種。有源的例子有太陽能光電及光熱轉換，使用電力或機械設備作太陽能收集，而這些設備是依靠外部能源運作的，因此稱為有源。無源的例子有在建築物引入太陽光作照明等，當中是利用建築物的設計、選擇所使用物料等達至利用太陽能的目的，由於當中的運作無需由外部提供能源，因此稱為無源。太陽能發電是一種新興的可再生能源。廣義上的太陽能是地球上許多能量的來源，如風能，化學能，水的勢能。化石燃料可以稱為遠古的太陽能。太陽能資源豐富，且無需運輸，對環境污染低。太陽能為人類創造了一種新的生活形態，使社會以及人類進入一個節約能源減少污染的時代。[SEP]4467-1-1[SEP]來自太陽輻射出的光和熱被不斷發展的技術被稱為?[SEP]太陽能[SEP]0
口號Exhortation, Organization,and Reprisals表達了確保紅軍戰術及戰略上的成功的紀律和動機。出征時，隨軍的契卡特別懲戒旅就地組織軍事法庭並處決叛變者和逃兵。在人民委員伯津領導下特別懲戒旅從叛變者的村莊劫取人質來迫使他們投降；十分之一被處決。紅軍也在所控制的地區用同樣的手段鎮壓農民反叛。蘇俄通過在紅軍分配旅和團級政治委員並執行監視政治不正確的指揮官的任務維持政治、民族和國家的的忠誠。儘管有這樣的強制措施，政治委員擺脫契卡或者投敵會被處以死刑。1918年8月，托洛茨基委任米哈伊爾圖哈切夫斯基將軍到在政治不可靠的紅軍部隊後面駐紮督戰隊，射擊任何在未經許可的情況下撤退的人。1942年偉大衛國戰爭期間，約瑟夫•史達林通過懲戒部隊重新引入這一政策。[SEP]2467-5-1[SEP]叛變者以及誰會被契卡所處決?[SEP]逃兵[SEP]93
江原道在大韓民國政府的統治範圍為南部大約三八線以南的地區，首府春川市位於北緯38°線上。江原道的總面積是20,569平方千米，其三八線以南的土地占了原江原道的81%，達到16,873.61平方千米。江原道位於東經127度05分∼129度22分和北緯37度02分∼41 度37分之間。江原道被貫穿韓半島東側的太白山脈分隔為兩大部分：嶺東和嶺西。江原道是位於北緯37∼38度之間的溫帶地區。江原道在夏季一般高溫而潮濕，而在冬天則在高氣壓的影響下而變得寒冷乾燥。另外，在貫穿江原道的太白山脈的影響下，被山脈分隔的嶺東和嶺西兩大區域的氣候也是有所不同的。平均地來講，嶺東地區的氣溫比嶺西地區高約2攝氏度左右，嶺東地區的降水量也比嶺西地區多。江原道在冬季和春季所存在的「強風現象」導致這裡的平均風速比韓國其他的道要高很多。江原道的降雪量比鄰西海的諸道要大得多，即使在1、2月份也會有強度較大的降雪。原始的江原道早於1395年已被朝鮮王朝劃分，為朝鮮八道之一。其名稱是取自道內的江陵市和原州市。範圍則大致包括了今日的朝韓兩部分。1953年韓戰，簽下停戰協議後以三八線為界，分成南北兩部分，前者是韓國管轄，後者則屬朝鮮。[SEP]4455-1-1[SEP]江原道的首府在哪裡?[SEP]春川市[SEP]31
當法國、比利時和葡萄牙在剛果河下游地區進行殖民活動時，他們其實已經威脅到英國向熱帶非洲的深入。1884至1885年的柏林會議就曾試圖調解強權之間的矛盾，該會議提出以「實際占領」為確定各國殖民地歸屬的評判標準，而該標準的採納意味著歐洲國家更加襲擊當地的部落和人民以獲得更大面積的「實際占領」地。英國1882年對埃及的軍事占領同時也起到確立英國對尼羅河地區的控制。這又進一步導致1896至1898年英國對蘇丹的征服，以及1898年9月涉及英法兩國的法紹達事件。1899年英國全面占領南非，這項軍事行動最早始於1795年對開普的併吞。在侵犯原本是南非荷蘭人所統治的金礦產區德蘭士瓦以及鄰近的奧蘭治自由邦後，負責南非事務的不列顛南非公司進一步向北深入，並以開普富商賽西爾·羅得斯爵士的名字將其所占領的地區稱作羅德西亞。[SEP]1101-20-1[SEP]「實際占領」是從什麼會談中被提出的？[SEP]柏林會議[SEP]58
入明以降，青浦地區最初仍為華亭縣和上海縣的轄地。期間主要疏浚了境內的相關河流，包括崧子浦、泖湖、澱山湖等水系。嘉靖二十一年，時任巡撫應天的都察院右副都禦使夏邦謨，以及出按南直隸的御史舒汀在松江知府朱潤的要求下上奏，因青浦等地距離華亭縣太遠，存在稅收、治安等問題，請新設青浦縣。四月初十日，明世宗詔設青浦縣，隸松江府。新設的青浦縣，由原華亭縣的修竹、華亭兩鄉，上海縣的新江、北亭和海隅三個鄉共同組成。縣治設於青龍鎮。嘉靖三十二年，因倭寇襲擾，攻陷青浦縣城，縣內被完全破壞。同時，華亭縣人時任給事中的張承憲上奏，認為青浦縣治過於偏僻，不便於華亭鄉民繳稅，請求廢縣。當年廢青浦縣，轄地仍歸華亭和上海兩縣，但在原縣治仍設一通判。次年，倭寇再度侵襲唐行鎮和珠街閣等地，搶奪漕糧入海。三十五年五月，在把總劉堂的進剿下，在泖湖、澱山湖大敗倭寇。此後，青浦地區的倭患逐漸平息。隆慶三年，首次進行履畝清丈。隆慶六年七月，據右僉都御史張佳胤奏，復設青浦縣。九月初一，青浦縣正式設立，並獲頒縣印、縣學條記。萬曆元年，知縣石繼芳以青龍鎮地處偏僻為由，將縣治遷往唐行鎮。四年，據巡撫應天右副都御史宋儀望的建議新築青浦城墻。[SEP]2557-3-1[SEP]青浦地區境內的相關河流包括崧子浦、澱山湖以及哪一個?[SEP]泖湖[SEP]45
現代標準漢語，或標準現代漢語、漢語標準語、標準漢語、華語，現代的漢語標準語，廣泛通行於華人地區，以北京官話為基礎音、白話文著作為語法規範與書面文體。在不同地區有不同標準，於中華人民共和國稱為「普通話」、中華民國稱為「國語」、馬來西亞、新加坡稱為「華語」，港澳地區前述兩者通用。1923年中華民國教育部國語統一籌備會第五次會議決定基於現代北方官話的白話文語法和北京話語音制定，1932年經中華民國教育部頒布《國音常用字匯》後，被採納為中國的官方語言，當前在中國大陸、新加坡等國家均作為官方語言之一，在台灣為政府及多數人民主要使用語言，也是東南亞及其他海外華人群體廣泛採用的共通口語或書面語；且作為聯合國六種官方工作語言之一，成為國際人士學習漢語的主要參照。中國大陸的「普通話」、臺灣的「國語」與東南亞地區的「華語」在語音與詞彙上存在一些差別。現代標準漢語在世界各地的口語中出現許多的腔調變體，如臺灣國語和新馬華語等；而身為漢語起源地的中國內部更出現更多腔調變體，衍生出各種帶有地方特色的「地方普通話」。[SEP]552-1-1[SEP]現代標準漢語於中華人民共和國稱為?[SEP]普通話[SEP]96
台灣著名作家三毛生前曾與丈夫荷西到馬德拉群島一游，並留下一篇《馬岱拉遊記》，對當地知名的柳條滑車、肉串曾有生動形象的描述。馬德拉的一種特產是帶魚，在馬德拉，帶魚與香蕉一起燒。在歐洲，馬德拉是唯一產帶魚的地方。馬德拉的特產肉串長一米，是用月桂樹枝串起來的。馬德拉酒是馬德拉島特產的葡萄酒，屬加強葡萄酒一類。品質比較高的被用作開胃酒或飯後酒，品質比較低的也用在烹調中。製造馬德拉酒的葡萄品種比較甜，採葡萄從八月中開始，約持續六個星期，每年的產量為530萬瓶。發酵後摻入高酒精度的酒來停止發酵過程的繼續，使得酒保持其甜度。然後通過加熱來使酒精度提高，然後再次攙入白蘭地。馬德拉酒的酒精度約在18%到21%之間。淎洽是馬德拉的特產調味酒，由甘蔗燒酒、蜂蜜、橘汁和檸檬汁混合成。[SEP]1340-6-1[SEP]馬岱拉遊記對哪邊的柳條滑車有著生動的描述？[SEP]馬德拉群島[SEP]17
1984年5月20日，第一個公共電視節目大家來讀三字經在中視開播。1986年12月，公視小組被併入廣播電視事業發展基金並改名為公共電視節目製播組，仍然徵用老三臺節目時段播出公共電視節目。1994年10月9日，廣電基金將製播公共電視節目之業務移交中華民國公共電視台籌備委員會，但繼續委外製播廣電基金節目給老三臺播出。公共電視節目與廣電基金節目都沒有專屬頻道播出，借用的時段經常被調動，影響觀眾收視權益。公共電視節目與廣電基金節目的效果始終不彰，前中視董事長楚崧秋認為原因主要有三： 公共電視節目仍係依附在老三臺的頻道上，觀眾不容易分辨何者為一般節目、何者為公共電視節目，依然憑觀眾直覺之興趣來選擇愛看的節目。公共電視節目穿插於一般電視節目之間播映，很難使觀眾留下記憶並準時收看。公共電視節目每次播出一個，形成孤軍奮鬥，無法產生持續力，更難有以節目帶節目、以前段領後段等電視節目收視慣性作用。[SEP]2559-2-1[SEP]大家來讀三字經是西元幾年時在中視所播出?[SEP]1984年[SEP]0
腕足動物門是動物界的一個門，屬於底棲、有一對硬殼的觸手冠海產動物。但與雙殼類動物不同的是：其殼是上、下開合，而不是左、右開合。鉸位在後背部，而前方可開合作捕食或防禦。自寒武紀開始演化，現存的種類多分布在高緯度的冷水區。腕足動物的學名源於古希臘語，由「手臂」與「足」兩部份組成。介殼兩枚，大小相等或不等，掩蓋背腹兩面；介殼的形狀和飾紋以及內部器官的構造，是鑑定腕足綱屬、種的依據；身體柔軟、左右對稱；頭頂有突出部；上生許多觸手，稱為「腕足」；消化道呈∪字形彎曲，常缺少肛門；具有體腔和後腎。腕足動物的分類有其獨特的不同之處在於現時腕足動物的現存物種與化石物種有著不同的特色。[SEP]1388-1-1[SEP]哪一類的動物的殼是左、右開合？[SEP]雙殼類[SEP]35
法國行政區劃中，直屬「第一級地方行政單位」大區的「第二級地方行政單位」，漢語將其翻譯為「省」或「府」，這類行政單位英語將其與「郡」看作類似，截止2011年3月共計101個，其中5個位於法國海外省或「海外自治領」。法國省制源自1790年法國大革命時候，也是當時的第一級地方行政單位，但省代表由政府直接委任，直屬法國中央政府的管轄。隨著大區制度於1956年出現，1982年通過了《權力下放法案》，「大區」才正式成為法國第一級地方行政單位，大區範圍基本和舊王朝時期的行省範圍相同，隨之「省」被演變為「第二級地方行政單位」，地位類似於中國大陸的「地級行政區」。[SEP]1303-1-1[SEP]法國行政區劃中直屬大區的第二級地方行政單位在英語中與什麼行政區分級視為相似？[SEP]郡[SEP]63
從大龍河口到黃金峽鎮渭門村的一段，長50餘公里，是漢江上游最為險峻的峽谷段，上段稱小峽，北納酉水河，下段即著名的黃金峽，又稱大峽，先向北、再向東、再向東南、再向南兜一個大圈，收納金水河、子午河。從渭門村出，漢江往東南方向流去，納牧馬河，然後流入石泉水庫。石泉縣至白河縣為峽谷盆地交錯段，包括石泉盆地、紫陽峽谷、安康盆地、旬陽峽谷、白河峽谷等，安康城上游建有安康水庫。該段左岸有池河、月河、旬河、夾河等匯入，右岸有黃洋河、嵐河、壩河等匯入。從陝西省旬陽縣蘭灘鄉/湖北省鄖西縣蘭灘開始，漢江成為兩省的界河。出白河縣後，漢江幹流全部進入湖北省境內，至鄖陽區柳陂鎮堵河口，納右岸的堵河，然後流至丹江口市，納左岸的丹江，從白河縣至丹江口市河段長223公里。丹江口建有丹江口水庫，南水北調中線工程即從丹江口水庫引漢江水向北。[SEP]5675-4-1[SEP]漢江上游最為險峻的峽谷段為自大龍河口至何處?[SEP]黃金峽鎮渭門村[SEP]6
巴黎是法國的首都和最大的城市，也是法國的政治與文化中心。隸屬法蘭西島大區之下的巴黎省，也是法蘭西島大區的核心。目前的巴黎市轄區範圍大致僅為舊巴黎城牆內，依照發展歷史共分成20個區，自從1860年代開始就沒有重大變化。截至2011年為止，巴黎市內人口超過225萬，巴黎都會區的人口則逾1,229萬，是歐洲最大的都會區之一。巴黎在近1,000年的時間內是西方最大的城市，也曾經是世界上最大的城市。目前是世界上最重要的政治和文化中心之一，在教育、娛。總共有33間財富世界500強企業的總部設立在巴黎都會區，是歐洲最集中的地區。巴黎市轄區範圍外的商業區拉德芳斯是歐洲最大的中央商務辦公區。巴黎的高等教育機構是歐盟最集中的地區，高等教育研究與發展支出也是歐洲最高的地區。巴黎也被認為是世界上最適合研發創新的城市之一。每年有4,200萬人造訪巴黎與鄰近都會區，也讓巴黎成為世界上最多觀光客造訪的城市。巴黎與與鄰近都會區總共有3,800個法國國家遺產與4個世界遺產。巴黎也是1989年的歐洲文化之城。 巴黎在2014年全球城市排名中排名第3位。巴黎處於法國北部巴黎盆地的中央。市區位於塞納河沿岸。河上的西堤島與聖路易島是巴黎最古老的地區。狹義的巴黎市只包括原巴黎城牆內的20個區，面積為86.928平方公里 ，人口超過220萬。大巴黎地區還包括分布在巴黎城牆周圍、由同巴黎連成一片的市區組成的上塞納省、瓦勒德馬恩省和塞納-聖但尼省。巴黎市、上述三個省以及伊夫林省、瓦勒德瓦茲省、塞納-馬恩省和埃松省共同組成巴黎大區。這片地區在古代就被稱作法蘭西島。巴黎市區地形相對平緩。最低點海拔為35公尺。最高點位於北方的蒙馬特，海拔為130公尺。市區內有幾座小山丘。受到北大西洋洋流的影響，巴黎屬於溫帶海洋性氣候，終年盛行西風。冬天的巴黎，難得見到太陽，雨水比較充沛，霧氣較多。夏天平均溫度介於攝氏15至25度之間，但是最高溫有時也會超過30度。最近幾年來，巴黎7月的平均溫度是攝氏17.6度，平均低溫是攝氏12.9度，平均高溫則是攝氏23.7度。巴黎整年都會降雨，但是巴黎並不是非常多雨的城市，偶發性的大雨反而比較常見。巴黎每年降雨量為652公厘，每個月份都十分平均。巴黎有史以來記錄到的最高溫出現在1948年7月28日，最低溫則出現在1879年12月10日。[SEP]109-1-1[SEP]巴黎市至少住了多少人?[SEP]225萬[SEP]126
當稱呼內閣部門主官時，用Secretary，正式稱銜為Her Majesty's Principal Secretary of State for X，其中X是對應政府某部的責任範圍，例如外交、內政等。例如：威廉海格為前英國外交及聯邦事務大臣，其英文稱銜全稱為Her Majesty's Principal Secretary of State for Foreign and Commonwealth Affairs，通常簡稱Foreign Secretary，即外交大臣、外相。內閣大臣之下、在所屬部會中分管具體事務的政務官稱爲Minister。此級官員有別於內閣大臣，並不屬於閣員，其責任範圍不對應政府某部，而是某部所轄的一部分事務，或部級機構下轄的會委。其正式稱銜為Minister of State for X，X對應該職務分管的具體事務。例如：尼克赫伯特為英國內政部的前警務及刑事司法國務大臣，則其英文稱銜為Minister of State for Police and Criminal Justice，通常簡稱Police Minister，即警務大臣、警務相。內閣大臣的設置相對穩定，除非政府部門有增減，一般每屆政府任命的內閣大臣基本一致，而國務大臣的設置則隨著政務需要不時增減分併。[SEP]2272-3-1[SEP]當過前英國外交以及哪個職位為威廉海格?[SEP]聯邦事務大臣[SEP]115
胡適是新紅學派—考據派的創始人，可以說是將小說納入了學術研究正軌的第一人，取代蔡元培為代表的索隱派舊紅學。胡適在紅樓夢考證中說：我現在要忠告諸位愛讀紅樓夢的人：我們若想真正了解紅樓夢，必須先打破這種牽強附會的紅樓夢謎學！胡適是乾隆甲戌脂硯齋重評石頭記孤本的發現者和擁有者。並且接下來發現了一系列珍貴的版本比如庚辰本，為現代紅學研究奠定了重要的基礎。胡適一向看不起紅樓夢。他在給高陽的信上說：紅樓夢在思想見地上比不上儒林外史，在文學技術上比不上海上花、老殘遊記...他之所以考證紅樓夢，只是為了打破王夢阮、徐柳泉、蔡孑民等穿鑿附會說紅樓夢是影射什麼明珠、順治帝、董小宛的種種謬論；要證明紅樓夢不過是曹雪芹一家的私事而已；最終目的就是要教人疑而後信、考而後信、證而後信的思想學問的方法。[SEP]2134-13-1[SEP]胡適是將小說納入什麼樣研究的第一人?[SEP]學術研究[SEP]26
中國一詞最早見於西周初年的青銅器何尊的銘文，銘文里的中國是指洛邑所在的洛陽盆地及以其為中心的中原地區。史記周本紀在記述這段歷史時，認為洛陽盆地為天下之中，四方入貢道里均。另外，中國很多地方都有以洛陽命名的鎮或者村，追根溯源，這些地方的命名和洛陽市有直接的關聯，大部分是古代中原戰亂，洛陽一帶的居民遷移到這些地方，為了表達對故土的思念而將居住地定名為洛陽，這些就包括了福建泉州市洛陽鎮、韶關市洛陽鎮、隨州市洛陽鎮、河池市洛陽鎮、江西吉安市洛陽村、浙江餘杭仁和鎮洛陽村、獐山鎮洛陽村、廣東省連州市洛陽村、湖南省婁底市洛陽灣村、台灣屏東縣鹽埔鄉洛陽村，以及近代被取消的洛陽鎮，包括陝西延安富縣洛陽鄉、貴州省貴陽市洛陽鎮、重慶市巫山縣洛陽鄉。江蘇省常州市洛陽鎮也和洛陽市有直接關聯，據當地洛陽西街秦觀祠內清乾隆三十一年的碑文和秦氏宗譜的記載，一秦姓禹夫出任河南洛陽縣尉死於任所。禹夫的兒子因哀痛其父死於任所，即把當地改為洛陽。[SEP]2425-51-1[SEP]銘文里的中國是指在哪個地區為中心的中原地區?[SEP]洛陽盆地[SEP]35
印度由於人口眾多，基於服務貿易協定，曾提出加入亞太經合會，並初步得到美國、日本和澳洲的支持。成員經濟體的官員正討論有關印度加入組織的事宜。但美國憂慮印度加入會使組織中的權力分布失衡而傾向亞洲。除了印度，蒙古、巴基斯坦、寮國、柬埔寨、孟加拉、斯里蘭卡、巴拿馬、哥斯大黎加、哥倫比亞、厄瓜多等國也提出加入。哥倫比亞早於1995年已提出，但最後不了了之，因為亞太經合會在1993至1996年間停止接受新會員。其後因1997年起的亞洲金融風暴，有關接納新會員的事宜延至2007年再討論。美國海外領土關島則爭取獨立會員資格，並舉出香港為例子，不過美國已表示反對。亞洲太平洋經濟合作會議的運作是通過非約束性承諾、開放對話、平等尊重各成員意見，不同於世界的其他政府間組織。世界貿易組織及其他多邊貿易體要求成員簽訂具約束性的條約，但亞太經合與此不同，其決議是通過全體共識達成，由成員自願執行。[SEP]4571-2-1[SEP]哥倫比亞在哪一年試圖加入亞太經合會?[SEP]1995年[SEP]157
有線電視系統一般按照節目的數量和內容按月交納費用。數位有線電視還能通過一些裝置讓用戶自由選擇想看的頻道。不同的頻道組合根據數量和品質有不同的價錢。這些費用涵蓋了付給各家電視網路廠商的權利金以及維護運作有線電視系統的成本，使得電視訊號能順利傳送到用戶端。額外的費用和稅金通常是由地方政府、州政府和聯邦政府所加收的。有線電視系統業者必須付給有線電視網路業者的費用會根據該頻道是基本的或是額外附加的頻道、以及頻道受歡迎的程度而變動。大多數有線系統把頻道分到3到4個頻率段中，每一段即是一個基本的頻道包。最終大多數有線電視公司提供按次收費的頻道，用戶可以收看特定的電影直播節目體育節目等。另外附加費用可以預定單次收看時間。有些公司開始提供影片點播服務，用戶可以自由選擇想看的內容客製節目，例如最近的電影，音樂會，體育節目重放電視節目和專題節目，隨時可以收看想看的內容。部分點播節目的收費與在錄影帶租借店出租一套電影相若，而有些則是免費。[SEP]1124-3-1[SEP]一般繳交有線電視的費用的頻率為什麼單位的時間繳一次？[SEP]月[SEP]19
那霸市地處地處琉球群島中部，以那霸市為中心的2000公里半徑內有東京、首爾、平壤、北京、上海、台北、香港、馬尼拉等東亞和東南亞主要都市，堪稱日本南方玄關。那霸市位於沖繩本島南部的西海岸，市區西側臨東海，其他三側則沖繩縣內其他市町村。那霸市中心地區平坦，但近郊地區則丘陵環繞。那霸郊區的丘陵地區多已開發為建成區，因此都市景觀富高低變化，頗為立體。位於那霸東郊的琉球國都城首里地區也位於高約100米的高台上，部分地區可一覽那霸市全景。那霸市內有數個斷層，舊市區及自首里至天久、安謝一帶和識名一帶有琉球石灰岩露出。那霸沿海的河口地區水深較淺，容易進行填海。那霸機場和那霸新港地區的土地都是通過填海獲得。沿海地區有眾多珊瑚礁。那霸市內主要的河川有國場川和安里川。那霸市和豐見城市交界處的漫湖被列入濕地公約加以保護。[SEP]6606-5-1[SEP]日本南方玄關指的是哪一個城市?[SEP]那霸市[SEP]0
亞洲太平洋經濟合作會議，是亞太區內各地區之間促進經濟成長、合作、貿易、投資的論壇。此組織的創辦在歷史上取代了該區域的冷戰結構，但由於實際主導的日本擔心其領導在該區域會因歷史記憶引發負面情感，所以創辦會員國的榮譽給了澳洲。始設於1989年，現有21個經濟體成員。亞太經合會是經濟合作的論壇平台，其運作是通過非約束性的承諾與成員的自願，強調開放對話及平等尊重各成員意見，不同於其他經由條約確立的政府間組織。「APEC」與「Asia-Pacific Economic Cooperation」均是亞洲太平洋經濟合作會議的註冊商標。亞洲太平洋經濟合作會議現有21個成員經濟體，其國內生產毛額總量約佔世界的60%、貿易量約佔世界的47%。1989年成立之初由澳大利亞、汶萊、加拿大、印尼、日本、韓國、馬來西亞、紐西蘭、菲律賓、新加坡、泰國、美國等12個國家組成，1991年中國大陸、香港、中華民國加入；1993年墨西哥和巴布亞紐幾內亞加入；1994年智利加入；1998年秘魯、俄羅斯和越南加入。[SEP]4571-1-1[SEP]亞太區內各地區之間促進經濟成長、合作、貿易、投資的論壇稱之為?[SEP]亞洲太平洋經濟合作會議[SEP]0
2008年10月14日，香港高等法院宣布批准中國聯通股份有限公司和中國網通集團有限公司合併，10月15日，中國聯通和中國網通上市公司正式合併，並在北京成立新的中國聯合網路通訊有限公司，作為上市公司中國聯合網路通訊香港股份有限公司在中國大陸的運營公司。2009年1月6日，中國聯合網路通訊香港股份有限公司的母公司—原中國聯合通訊有限公司和原中國網路通訊集團公司進行合併，合併後的新公司名稱為中國聯合網路通訊集團有限公司，簡稱為「中國聯通」。2009年1月7日，中國工業和信息化部向中國聯通頒發了基於WCDMA制式的第三代行動通訊營業執照。[SEP]5603-2-1[SEP]中國聯通股份有限公司和中國網通集團有限公司於2008年的合併是經由哪一個單位所批准的?[SEP]香港高等法院[SEP]12
宋代的農才賦役制度，名稱和中唐之後的兩稅法一樣，但內容不同，宋兩稅是單純以土地為徵收對象的土地稅，標準是按各戶所占有田地的數量和質量收取。而唐兩稅卻是要綜合每戶的人丁和資產包括土地、桑、居宅、牲畜和錢財等定戶等再以戶等計算本戶之兩稅。可知唐兩稅的範圍遠較宋兩稅為廣，唐兩稅包括田畝稅、戶稅、力役，而宋兩稅只是純田畝稅而不包括戶稅、力役。在宋，戶稅、力役是另算的，按各戶人丁收的稅稱丁稅，也就是戶稅，按戶等財產分級別收的稅稱役錢，也就是力役的內容。也就是說，宋的兩稅加丁稅再加役錢才約等於唐的兩稅。宋商稅主要有住稅和過稅。住稅即買賣交易稅，稅率３％，過稅即商品流通稅，稅率２％。宋公布商稅則例，把應納稅的商品名目頒布於稅務、官署、交通要道，使商人瞭然。稅務按照則例收稅，商旅按照則例納稅，非則例所載，商旅可以拒納並越級上訴。[SEP]1049-69-1[SEP]唐跟宋的兩稅哪一邊的範圍比較大？[SEP]唐[SEP]119
調味料或調味品是指加入其他食物中，用來改善味道的食品成分。如果細分，調味料可以分為作料和佐料。作料指的是在烹調食物之前和過程中加入的調味料，比如醃製食物的料酒、炒菜時灑下的鹽；佐料則是在烹調後調味，即在食用過程中，供以添、蘸、抹、撒等，比如吃麵條時添入的辣椒油、吃白斬雞時的蘸料蒜蓉。從來源上，調味料多數直接或間接來自植物，少數為動物成分或者合成成分。一些調味料在特定情況下用來作主食或主要成分來食用。例如洋蔥也可以為法國洋蔥湯等的主要蔬菜成分。不同國家和同一國內不同地區的烹飪流派，一般都有自己的特色調味料為標誌。例如興渠僅在印度部分地區使用。在全世界大部分地區和文化中最常見的調味料是食鹽。各個地區可以用不同的調味料達到異曲同工的結果，例如東亞的蔥和歐洲的洋蔥、中國古代的醋和西方古代的酸葡萄汁。同一種調味料在不同地區的用途可以截然不同。肉桂類香料在東南亞用來給肉類調味，在歐美則是加入甜品中。在歷史上，各地區之間的物產和文化交流也會改變上述習俗。在15世紀之前，中國菜調味的辣味主要靠花椒，歐洲烹飪主要靠胡椒。地理大發現將原產美洲的辣椒傳播到其他地方，成為主要的辣味調味料。[SEP]4674-1-1[SEP]調味料可以分成兩類，一類是佐料，另一類是?[SEP]作料[SEP]41
工業化，是人類社會由前工業到工業狀態的社會及經濟改變過程。此一社會及經濟改變與技術創新有很密切關係，尤其是大規模量產和冶金學的進步。狹義的工業化有代表性的是《新帕爾格雷夫經濟學大辭典》中的定義，製造業和第二產業在國民經濟中比重及其就業比重不斷上升的過程。明確的工業化開始於工業革命，其發生於18世紀和19世紀的大不列顛島之後往歐洲迅速擴散。工業化最基本的特徵是非農業就業人口的急速增加，越來越多人脫離自己生產糧食與必需品的佃農、小農經濟生活，大機械的出現引導走向所有生活中的用品皆專業化規模化製造，依靠大規模交易達成分工社會，之後這種專精化會形成各種領域的專家，許多人一生的時間都在一個很小的領域工作鑽研從而發明創新突破，帶動整個社會的生活品質飛速提高，當整個社會農業人口低於一半居少數時可以看做工業化成效開始，當農業人口低於1/4時便是工業化社會。這種社會的額外好處是製造業產品通常能夠長期保存運輸不會壞，從而能出口賺取別國財富，導致一國財富累積。[SEP]4697-1-1[SEP]人類社會由前工業到工業狀態的社會及經濟改變過程指的是?[SEP]工業化[SEP]0
交通大學與國立清華大學、國立陽明大學、國立中央大學等四所研究型大學於2002年獲准共組的臺灣第一個大學系統。目前，臺聯大四校推動中的合作項目包括：合聘教師、相互承認學分、舉辦聯合招生、校際轉系及跨校修讀輔系或修雙學位、合辦跨校之研究所及研究中心、共享圖書及貴重設備之資源。短期目標為整合四校之行政、教學及研究資源。此系統長期目標則為「整併四校為一校」。唯相鄰之清大、交大即有多次併校計畫，但均遭校內部份教授反對而延宕至今，故四校合併就現實面而言尚難有進展。而為了增進臺灣聯合大學系統四校學術交流，共享教學資源，於99學年度實施全時選讀生計畫。學生提出申請後，須由兩校相關系所與教務處事先協商同意，每位全時選讀生以一學期或兩學期為選讀時間，至多以一學年為上限。另外，設立「跨校選授課校際專車」在四校中往返，提供了跨校選授課師生以及教職員生因公務需求往返方便的管道。行駛路線停靠站計有中央大學行政大樓前、交通大學中正堂前、清華大學化學館前、陽明大學校門口、火車站等五站。交通大學仿照MIT，所設立的BB系統，還有師生互動的E3教學平臺，甚至是線上教學與自1996年開辦至今的遠距教學的系統－開放式課程，讓學校的師生能有更多元的選擇方式來學習。而交通大學的NCTU eTutor線上課輔系統讓同學可以隨時隨地的問助教問題，讓學生課堂之餘能有更即時的諮詢輔導機會，而交通大學與基金會合作的偏遠地區小學課輔也是藉由此平臺來服務偏遠地區的小學生。[SEP]4555-9-1[SEP]臺灣第一個大學系統，是由四個大學共組而成，其中包括國立中央大學、國立陽明大學、交通大學，還有哪一所大學?[SEP]國立清華大學[SEP]5
對俄羅斯帝國1828年起逐漸向南擴張以至威脅英國在印度殖民統治的擔心也影響了英國的政策：1878年英國控制賽普勒斯，將其作為保護鄂圖曼帝國的據點；在此之前英國還參與1854年至1856年的克里米亞戰爭，併入侵阿富汗。所有這一切舉動都是為了阻止俄國進一步向南擴張。英國發動三場阿富汗戰爭，1842年的第一次英阿戰爭是維多利亞時期英國所遭受的最慘痛的軍事失敗，整個英國軍隊被由俄國所支持的阿富汗普什圖族人擊潰。1880年第二次英阿戰爭，英軍在坎達哈被擊潰、在喀布爾被包圍，最後撤退到印度。1919年第三次英阿戰爭引起阿富汗部族的起義。與此同時，在英國的許多有影響力的政治家和商人都將正式的帝國視為極其重要，特別是對在世界市場上份額正在下降的英國商品而言。1890年代英國全心全意地採取新的政策，很快成為熱帶非洲殖民地的重要搶奪者。[SEP]1101-17-1[SEP]賽普勒斯於何時被英國控制？[SEP]1878年[SEP]44
會合-舒梅克號主要任務是以將近1年的時間繞行愛神星來研究它的結構。愛神星是一顆S-型小行星，大小為13× 13 × 33公里，是近地小行星中體積第二大的。會合-舒梅克號最初的軌道半徑為200公里，後來軌道在2000年4月30日逐漸縮小為50 × 50公里，然後在2000年7月14日減少到35 × 35公里。這個軌道是以超過1個月的時間擴張至200 × 200公里，然後在2000年12月13日慢慢下降，變成35 × 35公里的逆行軌道。會合-舒梅克號最終在2001年2月12日降落於愛神星上。一些科學家聲稱會合-舒梅克號最終的目標是發現地球上的隕石與愛神星之間的關連，因為一但科學家擁有愛神星足夠化學成分的數據，就可以了解愛神星與其他S型小行星之間的關係，而這些隕石被認為是從S型小行星上脫離出來的。會合-舒梅克號並沒有證實或否定這個關聯，讓科學家感到滿意。但是不可否認的，會合-舒梅克號的研究數據對於小行星領域的研究有極大的貢獻。[SEP]4649-2-1[SEP]會合-舒梅克號主要任務是研究哪一顆行星?[SEP]愛神星[SEP]22
早期的電子式電腦是利用穿孔紙帶來儲存資料，穿孔紙帶是一長條的紙帶，上面有洞可表示資料，是一個現今已不再使用的技術。電子的資料儲存裝置最早是從第二次世界大戰時開始，當時是使用水銀的延遲線存儲器，開發目的是為了移除雷達的背景雜波，但當時只能循序存取。第一個可隨機存取的數位儲存裝置是以陰極射線管為基礎的威廉士管，不過用延遲線存儲器及威廉士管儲存的資料都是揮發性的，需要定期再新，而且當電源中斷中資料就會消失。最早的非揮發性記憶體是在1932年發明的磁鼓記憶體，用在費倫蒂馬克1號，這也是世界上第一台商業化量產的泛用型電腦。國際商業機器股份有限公司在1956年導入第一個硬碟，是「國際商業機器305會計與控制的隨機存取方法電腦系統」的一部份。現今大部份的資料仍儲存在硬碟中，或是像唯讀記憶光碟等光學儲存裝置中。在2002年之前大部份的資料仍儲存在類比裝置中，但這些年來數位裝置的容量已超過類比裝置，在2007年幾乎94%的資料都已儲存在數位裝置中：52%是在硬碟、28%是在光學裝置，而11%是在數位的磁帶中。估計全世界儲存裝置的容量已由1986年小於3艾位元組擴充到2007年的295艾位元組，約三年加倍一次。[SEP]1135-3-1[SEP]哪一種儲存資料的技術現在已經不再使用？[SEP]利用穿孔紙帶來儲存資料[SEP]9
新北市是中華民國的直轄市，2010年由原臺北縣升格以來，為臺灣人口最多的城市。全境環繞臺北市，東北則三面環繞基隆市，東南鄰宜蘭縣，西南鄰桃園市；其所轄石門區富貴角地處臺灣本島最北端，貢寮區三貂角地處臺灣本島最東端。全市共劃分為29區，其中政府所在地位於板橋區。新北市的人口高度集中於淡水河左岸的各個行政區，清治前與淡水河右岸各自發展，這些過去皆為全面依賴臺北市的衛星城市；在臺北都會區擴大及升格直轄市的雙重效應下，現今的新北市已逐漸發展成以淡水河左岸各區為臺北都會區次中心的多核心都市。其人口眾多並匯集許多來自各地移民，是很多在臺北市工作的人口實際上的居住地區，因市區跟臺北市區僅淡水河之隔，因此市內個區域常被視為是為臺北市的衛星城鎮，儘管新北市本身有很多中小企業進駐。該市有高度都市化的區域，也有鄉間風情與自然山川風貌，樣貌多元，人口組成及經濟產業具多樣性。[SEP]1152-1-1[SEP]台灣哪一座城市目前是所有城市當中人最多的？[SEP]新北市[SEP]0
雖然唐末佛教一度式微，但宋朝仍然有不少佛塔的興建。由於佛塔來自印度，以免與皇帝城內的鼓樓與城樓作比較，高的佛塔常見於郊外。宋朝著名佛塔有很多，包括了在皇祐元年重建的開封佑國寺「鐵塔」、位於湖北省當陽市玉泉山東麓玉泉寺的鐵塔、福建省泉州開元寺內的雙子塔等等。其中現存最高最古老的佛宮寺釋迦塔示範了六十種不同的斗拱。佛塔由當初的木塔，發展到石塔，鐵塔，甚至琉璃磚塔。塔的平面多為八角形或六角形。塔內雕塑多以佛經故事為題材，譬如辟支塔的須彌座塔基浮雕刻有輪迴故事。位於浙江省杭州市錢塘江北岸的月輪山上的六和塔內部鑲嵌有《四十二章經》的石刻。除了佛塔外，佛寺的發展到了宋朝，不但仍然以對稱和諧為主，並且加強了縱深發展的布局。譬如，河北正定隆興寺，在隋開皇六年開始興建，本來叫做龍藏寺，唐改名為隆興寺。北宋開寶4年，宋太祖下令興建大悲寶閣以供奉千手觀音菩薩像。此後，把寺院不斷擴建，隆興寺慢慢形成以大悲閣為核心的宋代建築群。整個群體從南到北依次序為山門，在山門後長方形院子分列左右兩側的鐘樓和鼓樓，佛寺中央的大覺六師殿，北面的摩尼殿與左右配殿，組成了另一個院子，而整體則構成一個依著中軸線作縱深發展的布局，由外而內，高低錯落，主次分明，加強殿宇層次，已經擺脫了以往在寺前或宅院中心造塔的風格。[SEP]4982-11-1[SEP]開封佑國寺「鐵塔」是哪一個朝代興建的?[SEP]宋朝[SEP]61
近年來，大部分金磚國家的經濟都出現一定程度的衰退。受油價下跌和西方國家因克里米亞危機的制裁所影響，2014年俄羅斯國內生產總值萎縮0.6%，2015年第二季萎縮4.6%，第三季萎縮4.1%，盧布兌美元一度貶值至70元的水平。2015年巴西國內生產總值連續三個季度，第三季同比萎縮4.5%，財政預算赤字創20年來最高。南非的經濟增長亦繼續放緩，2015年第三季國內生產總值僅增長0.7%，增長乏力且前景黯淡。中國的經濟也在2014年起出現了下行，國內生產總值增長率下降到7%以下。如今金磚國家中只有中國和印度仍然維持較穩健的經濟水平。高盛在2015年因表現不佳，關閉了旗下的金磚國家基金。[SEP]5328-7-1[SEP]金磚國家的經濟於近年來由於受到了克里米亞危機的制裁和什麼的影響而呈現衰退?[SEP]油價下跌[SEP]26
在第二階段中，陳英宗、陳明宗、陳憲宗諸帝雖能繼承祖業，但統治階級生活荒淫，甚至出現內部爭權，政局時治時亂。1293年，陳仁宗傳位給太子陳烇，自任上皇繼續掌權。在此期間，陳氏朝廷人才眾多，文治方面有張漢超，軍事方面有范五老，都屬才智之士。又因教育的發展，使才學之士莫挺之、阮忠彥等透過科舉入朝為官。後世史家稱此一時期政局修明，「君賢臣忠，法律嚴正，賞罰分明，政治無一不上軌道」。在外交方面亦相當活躍，英宗時期，上皇陳昑、大將范五老多次出征哀牢。對南方的占城，陳朝以玄珍公主嫁給占城國王制旻為條件，換取該國的烏州、里州之地，後分別改名為順州和化州。1314年，英宗傳位給太子陳明，自任上皇。明宗在位時陳朝對制度政策有所調整。1315年，立法禁止一家人之間互相告訐。1316年，檢定文武官階。1323年，開太學生科試；下令軍士從此不得文身。在對外方面，陳朝以占城國侵擾南方邊境為由，於1318年派惠武王陳國瑱、范五老出征占城。[SEP]4606-6-1[SEP]陳仁宗在哪一年傳位給太子陳烇?[SEP]1293年[SEP]53
字喃在陳朝時期，已成為一種基本上具備一定社會交際功能的文字而受到應用。據史籍記載，較早的一次使用是在1282年，瀘江地區因有鱷魚為患，朝廷命刑部尚書阮詮撰寫文章，投入江中，鱷魚便即離去，於是越南的「賦詩多用國語實自此始」。字喃及喃文在陳朝的發展，具有歷史作用，越共學者指出是「體現了我國人民為指高越南語的地位和發展民族文化所作的努力。這是一個在文化領域中的民族精神和獨立意識的新的表現」。越南的史學受中國所影響，於陳朝時，成立了「國史館」，陳太宗又命史官黎文休寫成《大越史記》，該書仿照漢代司馬遷編寫《史記》的方式，在敘述事件後加入「黎文休曰」的評論語。到14世紀後期，史官寫成《越史略》，該書為現存越南最古老的編年史之一。而在蒙越戰爭時投降元軍的越南人黎崱，在1330年代於中國寫成《安南志略》，該書較有系統地，闡述了越南從遠古至陳朝的歷史，以及地理、物產、風俗、制度、中越關係等方面的資料。[SEP]4606-18-1[SEP]瀘江地區在陳朝時期受到哪一種動物的侵擾?[SEP]鱷魚[SEP]62
中西區可以細分為中區、西區和半山區三個部份，中區包括金鐘、中環和上環等地，西區包括西環和摩星嶺，而半山區則包括太平山和薄扶林北部一帶中西區東接灣仔區、南接南區。北部水域與葵青區和油尖旺區連接。西部水域則與離島區連接。第一次鴉片戰爭，滿清政府戰敗給英國。英軍在1841年1月26日在香港島，今日上環的水坑口登陸。之後根據1842年簽署的南京條約，清帝國割讓香港島，大英帝國於今日的中環及上環一帶建立維多利亞城，而四環九約中的其中三環六約，均在今中西區範圍之內。1969年，因應民政主任計劃，香港被分為多區。當時上環、中環及半山區屬於中區，西環連同現今南區之西部屬於西區。1981年，行政區劃重整，摩星嶺以南的西區及原屬東區的赤柱和石澳另組成南區，中區和剩餘的西區則合併為中西區。[SEP]2022-2-1[SEP]中西區的哪一區有太平山和薄扶林一帶?[SEP]半山區[SEP]49
有一些包括可口可樂的可樂製造的過程。從1985年開始，為了節省成本而捨果糖或葡萄糖改用高果糖漿。有一些批評針對高果糖漿基因可能來自基因改造的農作物而起，一些營養師也警告高果糖漿可能和肥胖或糖尿病的病因相關聯。根據研究，一罐可口可樂含有九茶匙的糖分。另外，在印度也因為可口可樂跟其他瓶裝飲料含有殺蟲劑跟其他有害人體的化學物質引起一場大爭議。在2003年，位在新德里的非政府組織科學環境中心宣稱，包含百事跟可口可樂等跨國巨型企業飲料商，在印度生產的氣泡水含有可能致癌或免疫系統衰竭的毒物如農藥林丹、DDT、馬拉松、陶斯松。受測的產品包含百事可樂及數種飲料，有許多種都是由可口可樂生產。科學環境中心發現，百事在印度生產的飲料有超出歐盟許可規範36倍的殺蟲劑殘餘；可口可樂則超出30倍。科學環境中心也宣稱在美國販賣的同類受測產品沒有殺蟲劑殘餘。可口可樂的銷售量在2003年遭到指控後減少了15%。印度國會的一個委員會支持科學環境中心的調查結果，同時一個由政府任命的委員會被賦予制訂世界第一個針對非酒精飲料的殺蟲劑標準。可口可樂公司回應說，其工廠會過濾用水以排除潛在的汙染物；產品販售之前也需要通過殺蟲劑的最低健康標準測試。可口可樂及其他非酒精飲料曾經被喀拉拉邦政府禁止販售，此禁令在高等法院裁定只有聯邦政府有此權力後被駁回。[SEP]5133-4-1[SEP]在何時製作可口可樂捨棄了果糖或葡萄糖而改用高果糖漿?[SEP]從1985年開始[SEP]18
6月30日午夜，工人在中環中區政府合署拆下以龍和獅為標記的舊香港紋章、以及代表英女王伊利莎白二世的皇冠徽號和「E II R」字樣。另外裝上港督府大門的英國女王的皇冠徽號和「E II R」字樣亦同時拆除，並且由中華人民共和國國徽和香港特別行政區區徽取代。1997年6月30日，交接儀式在晚上11時30分開始，在香港會議展覽中心新翼前廳舉行，中英兩國都派出儀仗隊和軍樂隊，國家主席江澤民和查理斯王子分別致辭。標誌著中華人民共和國正式對香港行使主權。大禮堂內放置中英兩國國旗及四支旗杆。中國方面由中共中央總書記兼國家主席江澤民、國務院總理李鵬、國務院副總理兼外交部長錢其琛、中央軍委副主席張萬年上將及首任香港特別行政區行政長官董建華代表；英國方面則由查爾斯王子、首相貝理雅、外交大臣郭偉邦、最後一任香港總督彭定康及英軍參謀總長格思理代表。香港政府的高級官員、來自各層面的本地和海外商界與社區領袖也有出席。[SEP]4769-24-1[SEP]「E II R」字樣代表甚麼意義?[SEP]英女王伊利莎白二世的皇冠徽號[SEP]39
有限公司，在美國企業型態為有限責任公司，是一種公司的組織形態，有限公司對外所負的經濟責任，以出資者所投入的資金為限。倘若有限公司被債權人清盤，債權人不可以從股東個人財產中索償。在某些地方，有限公司與股份有限公司不同，有限公司相對適合中小型企業，股份有限公司相對適合大型企業。但是也有某些地方，不論公司大小，股份有限公司都是最常見的有限公司類型。有限公司的概念較晚出現，一些地方的法律沒有關於有限公司的界定。《中華人民共和國公司法》允許有限責任公司的建立。公司名稱必須有「有限公司」或「有限責任公司」的字樣。有限責任公司的經營要求比股份有限公司要低，比如財務報表不需會計審計而且財務報表不需公告。但是，建立時的出資股東不能超過50人，建立時不能用公開募股來聚集資金，股權不能隨意轉讓，股權在市場上不流通。中華民國《公司法》允許有限公司的建立。目前，營利事業單位，其組織大致可分為「非法人」資格與「法人」資格。「非法人」資格是依「商業登記法」規定，分為「獨資」及「合夥組織」兩種；「法人」資格者依「公司法」規定，分為「無限公司」、「有限公司」、「兩合公司」及「股份有限公司」等四種。[SEP]4123-1-1[SEP]有限公司在美國又被稱為?[SEP]有限責任公司[SEP]13
420年，宋武帝劉裕取代東晉政權而建立。國號宋，定都建康，因國君姓劉，為與後來趙匡胤建立的宋朝相區別，故又稱為劉宋。以劉裕世居彭城為春秋時宋國故地，故以此為國號。又以五德終始說，劉宋為水德，故別稱水宋。開國皇帝劉裕出於行伍，自幼家貧。時值東晉末期，民變此起彼伏，朝廷內部鬥爭也十分激烈。402年，東晉大將桓玄乘朝廷實力虛弱，起兵篡位，國號楚。劉裕與劉毅等起兵勤王，並最終消滅了桓玄的力量。此後，劉裕率軍南征北伐，其勢力不斷得到穩固壯大，並先後攻滅劉毅、司馬休之等實力派，最終迫使晉恭帝將帝位禪讓給他，420年劉裕建宋，年號永初。劉裕即位後，因為他已在晉末實行各種改革如土斷、壓制豪強、澄清吏治、強化軍隊等等，所以在位的三年中，除了恢復漢代舉孝廉、策秀孝的制度並強化官僚法制之外，主要政策仍是在休養生息、恢復晉末北伐的國力損傷，並計畫在422年出征北魏。結果422年五月劉裕病卒，北伐取消。[SEP]2527-1-1[SEP]420年取代東晉政權而建立為哪一個皇帝?[SEP]劉裕[SEP]8
亞洲的中國、越南、泰國、伊朗、土耳其，歐洲的英國、西班牙、俄羅斯聯邦、烏克蘭、羅馬尼亞等國都是公認的多民族國家，並且都有某一個民族在人口比例、政治經濟、語言文化等方面均占據絕對的優勢，因而存在「少數民族」的概念。亞洲的印度、巴基斯坦、菲律賓、印度尼西亞，美洲的玻利維亞等國雖然也有「民族」概念並存在多個土生民族，但沒有任何一個民族在人口數量和語言文化上占據無可爭議的絕對優勢，因而在論及這些國家時一般不說「少數民族」，而說「少數族群」或「少數族裔」。澳美新大陸的國家或地區，一般沒有「少數民族」的概念，而稱為「少數族裔」或者「少數族群」，標示族群的名稱往往是粗略的地理或國家名稱，例如來自非洲的稱為非裔、來自南亞的稱為南亞裔、來自朝鮮韓國稱為韓裔、來自中國稱為華裔。[SEP]1541-2-1[SEP]哪一種國家有少數民族的話就代表有某一個民族在人口比例等方面具有絕對的優勢？[SEP]多民族國家[SEP]50
保育生物學家定期準備詳盡的保育計畫為以配合相關單位之補助計畫，或有效地協調他們的行動計劃並鑑定最佳管理方針。保育生物學之系統化策略通常採用地理資訊系統以協助決定施行進程。目前學界依據系統性保育規劃方法概念，發展出許多保育區劃設軟體工具，如Marxan及Zonation,為目前學界最佳保育區規劃的主流軟體工具。Steven J. Cooke及其同僚定義了保育生理學：一門整合性的專業科學並應用於生理學層面及相關工具、以及描述生物多樣性及生態學意義的知識；了解並預測生物、群體及生態系如何回應環境變遷及壓力源；解決廣闊範圍之跨分類群的保育問題。生理學被視為是有最廣泛可能的術語，包含了各種規模之功能性及機械性的回應，而保育則包含了發展細緻的策略以重建族群及復育生態系、說明保育政策、建立決策工具，以及管理自然資源。保育生理學特別與執行人員息息相關，其原因在於人對於環境會產生潛在之因果關係並帶來造成族群下降的影響因素。[SEP]4793-11-1[SEP]保育生物學家發展出哪一種類型的保育區劃設工具?[SEP]軟體工具[SEP]113
1483年11月10日，馬丁·路德生於神聖羅馬帝國薩克森領地的艾斯萊本，父親漢斯·路德，母親瑪格雷特。父母親是貧窮的務農人家，父親力爭上游，經過多年的努力，後來成為承租銅礦場和冶煉場的礦主。他的父母信奉天主教，而且十分熱誠。馬丁路德出生後第二天是「都爾的聖馬丁」紀念日，他接受了嬰兒洗禮，他因此得名馬丁。隔年，他父親舉家遷到鄰近的曼斯費爾德，當時艾斯萊本和曼斯費爾德約有數千居民。馬丁·路德在曼斯費爾德鎮長大，是九個孩子中的第八個。他的父母親極為嚴格，一個早上打孩子十幾次乃是家常便飯的事。1488年，還不到6歲的路德就進入了當地的拉丁文學校曼斯費爾德小學就學，學校非常嚴格。路德後來稱他的早年如同煉獄，回憶這段求學的歷程曾說:「 學校如監牢，課堂如囚房，老師像殘暴的獄卒，學生像馬廄的驢子。」[SEP]5635-3-1[SEP]馬丁·路德於1483年11月10日時出生在何處?[SEP]艾斯萊本[SEP]31
北角以及冊魚涌40年內的新樓:因為戰後大量閩籍人口由福建南下，當中很多都聚居在北角以及觀塘，北角的人口全世界最密集，房地產價格高企，因為放租的利潤高企，很多人也不願賣樓，他們即使帶了黃金南下亦買不到樓，太古便在福建人聚居的冊魚涌旁的岩洞發展成為住宅區，加上大坑以及北角的樓宇開始變舊，較富有的移入炮台山、天后一帶的新屋苑，但更大規模地進入冊魚涌新建太古城等私人屋苑，亦有不少戰後移民仍留在唐樓一帶，但大坑到北角等唐樓區亦接收了部份南洋以及內地移民，此時柴灣一帶人口仍主要為逃港者以及木屋區。太古城一帶早期大多為原北角唐樓居民，在數十年前把物業出售，而搬入冊魚涌的新發展區，以中產為主，近年很多都遷入西貢區的新樓。這一帶的人口主要是民國時期的閩籍移民或南洋華僑移民。較富有的家庭大多買炮台山或天后一帶的物業而使用銅鑼灣購物區，但太古亦有購物區，服務柴灣一帶的人口，但太古城鄰近公屋區，使呎價不及北角相近樓齡的住宅。香港有很多閩籍人口集中的區份，不止北角一個。而福建籍人口是以開埠以來的聚居地銅鑼灣為中心居住，但因為土地有限，才不停向東移，形成現今東區私樓以閩籍為主要多數的情況，越往東樓價越低，北角則成為香港閩籍人口分布的地理中心。[SEP]6292-49-1[SEP]北角為甚麼成為人口全世界最密集的地方?[SEP]因為戰後大量閩籍人口由福建南下，當中很多都聚居在北角[SEP]15
6月1日上午，立法院舉行會議，審查李宗仁提名居正為行政院長一案，投票結果以一票之差被否決。6月2日上午，中國國民黨中政會在廣州舉行，吳鐵城主席，李宗仁提名閻錫山出任行政院長，經全體與會委員一致同意。6月6日，李宗仁令：行政院長何應欽請辭准免，特任閰錫山為行政院院長；行政法院院長端木愷請辭，准免本職，特任王令希為行政法院院長；任命孫越崎兼經濟部資委員會主任；派楊森、王纘緒、錢大鈞、鄧錫侯、孫震、賀國光為西南軍政長官公署副長官，派夏威為華中軍政長官公署副長官。6月8日，李宗仁任命劉誠云為總統府參軍。6月11日，中國國民黨中央常務委員會第一九七次會議通過非常委員會名單，終於定案。蔣與李、孫科、居正、于右任、何應欽、閻錫山等12人為中央非常委員會委員。6月13日，蔣致電鄭彥棻，指示徵詢吳忠信、吳鐵城、陳立夫、閻錫山等對於副主席人選意見：「非常委員會名單既經過通過，對於副主席亦應即提名，請商諸禮卿、鐵城、立夫等同志，如副主席祇可提一人，則提德鄰，如提二人，則將哲生亦同時提出。究以一人抑二人，並與伯川院長切商速覆。如各同志以暫提一人，則由秘書處以中名義先提德鄰為副主席。」李宗仁在委員名單確定後，頗為關心非常委員會成立工作，除向中央執行委員會秘書處索取該會組織條例外，並致電蔣氏，推薦由吳忠信兼任秘書長、程思遠出任副秘書長。6月16日，李宗仁、閻錫山聯名上電請蔣蒞臨廣州主持大局，蓋李宗仁此時對內對外皆束手無策。[SEP]4779-23-1[SEP]李宗仁提名居正為行政院長一案在幾月幾日時審查?[SEP]6月1日[SEP]0
20世紀首相已經在君主、議會和內閣中，處於政治權力比較高的地位。在21世紀初，上議院在法律制定過程中已被邊緣化，這也間接提高了首相的權力，亦令人們的關注該職位越來越像總統制國家總統一職。但是，後來英國國會制定了一些法案來限制首相的權力。首相年薪可分兩部份，一為內閣年薪132,923鎊，一為國會議員年薪64,766鎊，共計197,689英鎊。首相的官邸為唐寧街10號，也擁有官方鄉間別墅契克斯。卸任後，大多數首相會被授予勳爵和上議院議員的身份，直至2016年7月為止共有62人曾擔任此職，現任英國首相為保守黨領袖德蕾莎·梅伊，於2016年7月13日上台。2016年7月11日，因唯一對手安德烈·李德森退選，自動成為保守黨領袖，加上卡麥隆提早卸任，令她成為新一任首相。[SEP]2062-3-1[SEP]由於21世紀初上議院制定過程越來越邊緣化，使得首相權力變大，使人們認為該職比較像什麼一職?[SEP]總統[SEP]88
此外執法人員對違法嫌疑人員進行執法時，常對被執法者的個人財產在沒有法律依據下進行沒收或損毀，比如常見的城管人員執法情況。不過有人認為大多被執法者素質低，往往罰金收不上來所導致。在私有財產的使用與支配上，還受到諸多的限制。在金融、傳媒、電信、能源等敏感領域設立了極高的門檻，對這些領域的投入，面臨政府可能通過行政命令強制收繳的極大風險，除國資以外的進入者，往往是與權力有密切聯繫的權貴資本。陝北石油案被稱為中國「保護私有財產第一案」，孫大午事件讓學者認為中國的民營資金的管理過於嚴格與僵化。最受爭議的是因土地國有或集體所有的地權制度而衍生的一系列問題，特別是規劃拆遷，暴力拆遷已成為中國的一個嚴重社會矛盾，並發生多起人命案件。在都市計畫拆遷中，由政府主導制定拆遷費用與補償標準，而非交由市場來界定，導致地方政府在政績與利益面前，不時有侵害房產所有人的案例。國內的媒體不斷批露出越來越多的野蠻拆遷案例，部分人士被拆遷後無家可歸，同時對侵犯公民住宅的拆遷者沒有相應的懲罰，被拆遷者在被公權力侵犯時尋求不到司法救助。2000年北京申請主辦和準備2008年奧運會，讓國際社會關注是：建設規劃體育場館及城市現代化設施過程中，有人指出政府有侵害市民農民正當財產權利的行為。[SEP]6033-20-1[SEP]在中國，執法人員對違法嫌疑人員進行執法時，常常沒收甚麼東西?[SEP]被執法者的個人財產[SEP]21
漢中屬副熱帶季風氣候。地處北半球中緯度，形成全年降水的暖濕空氣，主要來自印度洋孟加拉灣，其次是西太平洋。夏季，在副熱帶高壓影響下，孟加拉灣水汽沿西南低渦下部的西南季風北上，經西藏、雲南及四川西北部到達本區上空；西太平洋水汽隨副熱帶高壓邊緣的東南氣流輸入本區上空。冬季，受極地大陸冷氣團控制，多西北季風，形成低溫少雨的天氣。春秋為過渡季節，春暖少雨，秋涼多雨，氣候濕潤。地面植被、水庫、河流、田園等所蒸發於空間的水汽參與降水甚微。來自西南、東南的暖濕氣流受巴山、秦嶺阻隔，使得區內雨量充沛，但由於兩山位於西南氣流的路徑上，由於中低層雲系的水汽系統輻合，以及地形抬升和山地垂直影響，使本區南北承接水汽不等，降水量分布懸殊，平均降水量為700至1700毫米之間。其中南部米倉山最為豐富，成為陝西之冠。[SEP]2537-10-1[SEP]漢中的主要暖濕空氣是來自哪一個地方?[SEP]印度洋孟加拉灣[SEP]36
1932年11月28日16點整，臺北市衡陽路與博愛路口，一棟6層的民間最高樓建築落成，而當時的日本最高樓不過8層，這棟就是最早的百貨公司「菊元商行」，開幕於同年12月3日，5樓是有各式西式料理的「菊元食堂」，並裝置「升降電梯」，由女服務員操控與現在的日系百貨相同。3天後，第2家百貨公司在台南開幕。這家「ハヤシ百貨店」位於末廣町，老闆為林方一，屬5層建築，1樓為化妝品、洋菓子、菸酒與鞋子，2樓為童裝，3樓為布料與服飾，4樓為文具與玩具，5樓為洋食堂與喫茶室，並配備升降電梯，營業時間為早上8點至晚上10點。高雄的「吉井百貨店」開幕於1941年鹽埕區，一樣是5樓且有升降電梯。而臺灣第一部「手扶電梯」出現於1958年的高雄「大新百貨公司」。[SEP]5807-3-1[SEP]臺北市內最早的百貨公司在哪一年時成立?[SEP]1932年[SEP]0
1951年12月1日，中共中央發出通知：在國家機關和企事業單位開展以反貪污、反浪費、反官僚主義為主要內容的「三反」運動。隨著「三反」的深入，發現許多貪污分子和資本家的違法活動密切關聯、相互勾結。於是，1952年1月26日，中共中央發出了《關於在城市限期展開大規模的堅決徹底的「五反」鬥爭的指示》，要求首先在大中城市中，依靠工人階級，團結守法的資本家及其他市民，向著違法的資本家開展一個大規模的反行賄、反偷稅漏稅、反偷工減料、反盜騙國家財產和反盜竊國家經濟情報的「五反」鬥爭。當時，大部分私營工商業戶都犯有不同程度的「五毒」行為。中國共產黨通過三反五反運動清洗了民主黨派中的反革命，使民主黨派吸收了共產黨員和共青團員。1952年1月5日，人民政協作出《關於開展各界人士思想改造的學習運動的決定》，號召各民主黨派、各級政府機關、各人民團體以及宗教界積極參加思想改造學習運動，形成了一個全國規模的包括各界知識分子參加的思想改造學習運動。中共中央於11月30日發出《關於在學校中進行思想改造和組織清理工作的指示》，開展知識分子思想改造學習運動。[SEP]4356-3-1[SEP]「三反」運動中的「三反」，除了反浪費、反官僚主義，還有一項是?[SEP]反貪污[SEP]34
金鐘獎是臺灣傳播媒體的官方榮譽獎項之一，與金馬獎、金曲獎並列為三大娛樂獎項，稱為「三金」。金鐘獎更成為臺灣演藝人員追求的榮譽目標，首屆創始於1965年，第1屆至第46屆由行政院新聞局主辦，第47屆之後由文化部影視及流行音樂產業局接續主辦。金鐘獎設立之初，是以獎勵廣播事業為主，設置新聞節目、音樂節目、廣告節目等獎項；1971年始將電視納入獎勵範圍，自此金鐘獎正式以廣播及電視為獎勵對象。每年一年一度的金鐘獎分為「廣播金鐘獎」與「電視金鐘獎」等兩部分，兩者分開頒獎。參賽對象如電視事業及其從業人員、經營電視節目製作業、廣播電視節目發行業、廣播電視廣告業之廣播電視節目供應事業及其從業人員、對電視產業有特殊貢獻或成就之團體或個人。[SEP]5509-1-1[SEP]金鐘獎與金曲獎和哪一個獎項並列為臺灣三大娛樂獎項?[SEP]金馬獎[SEP]21
姿態運動理論是姿態控制方式設計的基礎。它的任務是求出任意時刻的太空飛行器的姿態狀況。具體任務是：確定力學模型，分析作用力矩，建立和求解運動方程。太空飛行器的力學模型與太空飛行器部件的結構形式有關。這些部件可以是剛體、准剛體、多剛體、彈性體，甚至是剛體、彈性體和液體的混合體等。它們受到的力矩有自然界的外力矩、太空飛行器的內力矩和控制力矩。描述姿態運動的方程是常微分方程和偏微分方程。根據太空飛行器的使命，要求太空飛行器在運行過程中保持一定的姿態，這就需要選擇某種姿態控制方式。這種方式首先要滿足太空飛行器使命的要求，在這一前提下儘量使控制系統最簡單和最經濟。一般的姿態控制方式有自旋穩定、雙自旋穩定、重力梯度穩定、三軸控制等。通過適時地施加控制力矩來克服外界干擾力矩，就可以保持太空飛行器姿態長期穩定。在太空飛行器的軌道機動飛行中常常需要調整太空飛行器的姿態，以保證機動飛行所需的推力方向。[SEP]1040-8-1[SEP]能求出任意時刻的太空飛行器的姿態狀況的理論的基礎為？[SEP]姿態控制方式設計[SEP]7
太行山的自然植被被垂直溫差面異，如小五台山南坡，1000米以下為灌叢；1000米以上偶有雲極或落葉松。北坡1600米以下是夏綠林，1600-2500米是高亞草原。礦藏，從北到南，煤炭資源豐富，還有鐵、銅、鉬、金、鎢等。有許多重要煤礦、陶瓷、水泥和石灰生產工業。太行山南段和北段為石灰岩組成，中段有部分片麻岩。由於東面海風吹來，被太行山阻隔，夏季迎風坡多降雨，有暴雨區，1963年曾造成河北省大洪水。東側還是地震強烈活動帶，1965年邢台地震是20世紀七十年代以前中國第一次最強烈的地震。山上有郭亮村，是記念東漢末年陳郭亮而取名。從前村民與山下的唯一交通只有經過陡峭的天梯，許多後代因生活不便而移居山下。幾十年前，有居民為了保住郭亮村傳統，十多名年輕村民買器具和炸藥，開拓行車路，揭開中國交通史上重要一頁。因交通方面，促進當地遊客業，山下居民亦願意嫁到山上。[SEP]4393-2-1[SEP]太行山的自然植被和海拔有關，例如在1000米以下為哪一種植被?[SEP]灌叢[SEP]32
陸路交通方面，廣深港高鐵香港段建造工程於正式展開，預定於通車。高鐵香港段全長約二十六公里，總站位於西九龍總站，經過地下鐵路隧道直接抵達香港及深圳的邊境，連接一萬六公里長的中國高速鐵路網絡。高鐵香港段落成後，由廣州至香港的行車時間將會減半至約四十八分鐘。此外，連接香港東涌至澳門和珠海市的港珠澳大橋亦在建造中，大橋落成後從香港駕駛至澳門及珠海車程將從四至五小時縮短至約三十分鐘。香港城市以現代主義建築為主，大量香港摩天大樓分布於維多利亞港兩岸，高度逾九十米的建築逾三千座，形成全球密度最高最寬的天際線。從太平山山頂俯瞰維多利亞港兩岸或者從尖沙咀往香港島方向眺望，以其城市景觀及海景優美之特色，成為香港吸引遊客之處，享有世界三大夜景之一的美譽。香港的摩天大樓不限於商業大廈，不少住宅同樣建得很高。全球最高一百棟住宅大樓中，逾半位於香港[SEP]3052-35-1[SEP]高鐵香港段的總站設置於哪裡[SEP]西九龍總站[SEP]49
由於阿拉伯國家聯盟的大部分土地是沙漠，人口主要聚集在商業和工業活動頻繁的城市和附近地區。阿拉伯國家聯盟最大城市是開羅，其次是巴格達、喀土穆、吉薩、大馬士革、利雅德和達爾貝達。阿拉伯國家聯盟與美洲國家組織、歐洲委員會、非洲聯盟等組織一樣，政治因素是成立的首要考慮，但其以文化因素而非地理位置作為成員資格，則與拉丁語聯盟或加勒比共同體等組織相似。與歐洲聯盟截然不同的是，阿拉伯國家聯盟沒有造成大規模的地區融合或與成員國的人民沒有直接關係，只是提倡統一的阿拉伯民族，為阿拉伯國家提供討論問題的平台。所有成員國都是伊斯蘭會議組織成員，而海灣阿拉伯國家合作委員會成員區均來自阿拉伯國家聯盟。[SEP]5426-3-1[SEP]成立阿拉伯國家聯盟的首要考慮為何?[SEP]政治因素[SEP]118
袁世凱死後，全國陷入軍閥割據狀態，江蘇此時為直系軍閥馮國璋的勢力範圍。這一時期，江蘇的民族工商業迅速崛起，無錫、南通和常州的紡織工業得到較大發展。民國元年到14年之間，津浦鐵路和隴海鐵路陸續通車，徐州作為鐵路樞紐，再度成為一個重要城市。直系軍閥獨攬北京政權以後，咄咄逼人，不可一世。各種反直勢力深感壓力，民國13年9月，孫中山、張作霖、段祺瑞正式組成反直同盟，雙方又在尋找新的戰機。浙江督軍盧永祥和松滬護軍使何豐林原為皖系，而江蘇督軍齊燮元為直系將領，直系千方百計想將上海和浙江劃入自己勢力範圍，因而此一戰勢不可免。9月，齊燮元藉口盧永祥收容了直系軍閥孫傳芳擊敗的福建皖系臧致平、楊化昭部隊，向盧發動進攻，戰端即開。直系為打敗盧永祥，動員了蘇、皖、閩、贛、鄂、6個省的直軍共5個師5個旅，共4萬多人，由齊任總司令，分路向上海、長興等地發動進攻。盧永祥則將其所屬部隊及從福建退入浙江的皖軍組成淞滬聯軍與之對抗。9月3日，兩軍在黃渡相遇，戰爭爆發。上海為兩軍爭奪焦點，因而雙方均將主力集中於淞滬周圍，反復激戰於黃渡、安亭、瀏河、南翔、羅店、青浦、嘉定之間。後孫傳芳率部由閩入浙，防守仙霞嶺的盧軍一部倒戈，浙江戰場激變，盧永祥被迫放棄浙江。9月25日孫傳芳進入杭州。之後，齊燮元指揮各路直軍全力進攻淞滬，掃清上海週邊，直抵龍華。10月3日、盧永祥通電下野，14日齊燮元軍隊進佔上海，江浙戰爭結束。民國14年10月，在浙江的直系軍閥孫傳芳自任浙、閩、皖、贛、蘇五省聯軍總司令，分兵進攻奉系軍閥。奉軍為縮短戰線保存實力，將部隊從上海、南京一帶撤至徐州，從此東南五省成為孫傳芳的勢力範圍。[SEP]4546-3-1[SEP]袁世凱死後，全國的形勢陷入什麼狀態?[SEP]軍閥割據[SEP]10
生態學學科的起源，一般可追溯到19世紀末到20世紀初，達爾文演化論與洪堡生物地理學的融合。此外，微生物學與土壤科學對於生態學的開端也相當重要，尤其是路易·巴斯德與費迪南·科恩的生命週期概念。「生態」一詞是由恩斯特·海克爾所鑄造，主要是以整體觀點來研究自然界，對於是生態學思想的散布相當重要。1930年代，亞瑟·譚斯雷與其他人開始發展生態系生態學領域，統合了實驗性質的土壤科學，以及田野生物學的生理能量概念與研究方法。20世紀的環境保護主義與生態學有密切的聯繫，1960年代的蓋亞假說，以及較晚近的深生態學上的科學-宗教運動，使兩者關係更為密切。對政治的研究最早可見於西方文化中的古希臘，政治學是在社會科學出現後方產生的術語。然而，這門學科確有一系列先驅，如倫理學、政治哲學、政治經濟學、歷史學等等，以及有關理想化的政府所應具備的特徵和運作方式的探究。在每個歷史階段和每個地區，都可以找到研究政治和試圖不斷增進對政治理解的人物。[SEP]6224-19-1[SEP]生態學學科的起源指的是兩種學問的結合，一種是洪堡生物地理學，另一種是?[SEP]達爾文演化論[SEP]27
西班牙第一共和國成立於1873年，僅短暫的存在1年的時間，之後被保皇派將軍阿塞尼奧·馬丁內斯·德·坎波斯所推翻，恢復西班牙波旁王朝皇室。然而，西班牙政治體制卻仍偏向封建專制形式，雖然立有憲法保障人民基本權利、設置議會機構，但政府官員、軍事將領多為天主教高級僧侶或是貴族地主等上層人物，掌管國內絕大多數土地和資源，下層階級人民生活困苦。隨著俄國革命成功、促成國內反君主制革命的力量，再加上巴斯克、加利西亞和加泰隆尼亞等地區的自治要求，國王阿方索十三世便任命米格爾·普里莫·德·里韋拉於1923年9月13日建立了長達7年獨裁政權，強力鎮壓國內紛亂，但到了1931年的西班牙爆發了革命，德·里韋拉政權被推翻，阿方索十三世則流亡海外、尼塞托·阿爾卡拉-薩莫拉成立西班牙第二共和國。但西班牙第二共和國同樣處於動盪不安的情勢，先後成立了至少28個政府，最早的政府是薩莫拉領導的左翼的社會主義聯盟，實施了一系列的民主與土地改革，並且實施裁軍，關閉軍校；但這些改革並不十分奏效，地主與保皇軍官仍然佔西班牙國會與政府軍裡的多數；土地改革亦然，當多數土地收為國有或是高價買進地主土地後，貧農則只分到少部份王室土地；天主教人士也與共和政府對立，互相攻擊、憲法規定政教分離，但政府卻利用第二共和國成立之勢組織反天主教的政府，強力干涉天主教會、禁止宗教團體的傳教、限制財產的權利和投資、取締耶穌會，甚至放任反天主教激烈人士攻擊修道院和教徒，天主教會因此也對信徒散播反共和政府的思想；工人階級的福利制度也未強力執行，資本家多不履行8小時工作制等規定；自治區的要求也只有加泰隆尼亞允以成立。在左翼共和政府執政時，保皇黨也在街上示威，與天主教會人士一起對共和政府遊行抗議，他們與左翼共和政府支持者衝突不斷。1932年8月，荷西·桑胡霍將軍企圖發動政變，但失敗被捕。階級互鬥與30年代的大蕭條使國內社會動盪不定，極右的法西斯主義與極左的共產主義在西班牙迅速蔓延，國內充斥著各種不同意識形態的政治力量、左右翼極端份子互相殺害，聯合其他主義者擴大自己的勢力；其中，法西斯主義的長槍黨和西班牙共產黨手段最為激烈，他們在國內的暴力事件極多，也激化了內戰的陣營對立，導致衝突規模逐次升級。[SEP]4027-2-1[SEP]西班牙第一共和國是在什麼時候成立的?[SEP]1873年[SEP]11
資產階級的英語bourgeoisie來自法語，源於義大利語的borghesia，而後者又是從希臘語pyrgos演化而來的borgo，意思是村莊。因此borghese就是指在村莊中心擁有房子的自由人。資產階級出現在中古時期的義大利，那時住在村莊中的居民開始變得比住在附近鄉間的人還要富有。因此他們可以獲得相對上較多的權力和影響力，越來越接近統治階級和神職人員，同時逐漸遠離平民階級。這種中古時期的資產階級原型就是磨坊擁有者，他們能夠快速地對當地經濟產生重大影響力，以至於可以對統治者表達否決權。在接下來的世紀裡，資產階級這個名詞則較適合用來指稱最初銀行家，以及那些從事新興活動如貿易和金融的人。19世紀之前，這個詞大部分情況下指的就是低於貴族、高於農奴和無產階級的廣大人群。在十九世紀時，資產階級可以指因為賦稅達到相當的地步，在未有普選權的歐洲代議制國家中，獨佔了政治權利的富人。而且在自己的工廠等場所，資本家更有把工人當作奴隸喚使的權力，以及把賣不出的貨物消毀的權力，擁有像以前的貴族般的權力，所以成為了社會主義者矛頭指向的對象了。[SEP]2115-1-1[SEP]資產階級源自於哪種語言?[SEP]義大利語[SEP]25
後來又發現了木衛三的地下海洋，並於2001年對外公布。伽利略號傳回了大量的光譜圖像，並在木衛三表面發現了數種非冰化合物。最近前往近距離探測木衛三的探測器是新視野號，它於2007年在前往冥王星的途中飛掠過了木衛三，並在加速過程中拍攝了木衛三的地形圖和構成圖。美國航空航太局和歐洲太空總署合作的一項旨在探測木星衛星的計劃—「木衛二－木星系統任務」將於2020年實施。2009年2月，美國航空航太局和歐洲太空總署確認該計劃將優先於「土衛六－土星系統任務」得以實施。但是歐洲太空總署的計劃資金仍然面臨來自該局其他計劃的競爭。「木衛二－木星系統任務」包括美國航空航太局主持的「木星-木衛二軌道飛行器」和歐洲太空總署主持的「木星-木衛三軌道飛行器」，可能還包括日本宇宙航空研究開發機構主持的「木星磁場探測器」。已被取消的環木衛三軌道探測計劃是木星冰月軌道器。原計劃使用核分裂反應爐作為其動力來源，這將使其能夠對木衛三進行詳細勘查。但是由於預算裁剪，該計劃於2005年被取消。另外還有一個被取消的計劃被稱為「宏偉的木衛三」。[SEP]5342-10-1[SEP]於哪一年時對外公布發現木衛三的地下海洋?[SEP]2001年[SEP]17
虎的前後肢十分有力，且前肢較後肢更有力。因為有寬大的四肢，虎是為數不多的幾種會游泳的猛獸。虎的前足有5個腳趾，後足有4個腳趾，趾端連有尖銳的虎爪。虎爪可以自由伸縮，在行走或奔跑時，爪子會縮入骨質爪鞘中，避免磨損。為了不刺破掌墊，虎常有磨爪的習慣。與大多數貓科動物一樣，虎的掌墊為趾型，柔軟而有彈性，從而行走時落地無聲。其大小與虎的年齡有關。在種群調查中，研究人員常以此鑑別個體。虎的尾較長，由25-30節尾椎骨組成，長度約為1公尺，具環形斑紋。尾尖沒有長毛，為灰黑色。虎尾可作為防禦武器，還可在虎高速奔跑時保持平衡和控制轉向。通過觀察虎尾的表現可判斷虎的狀態和心情：尾尖翹起並不停抖動，還伴有低沉吼聲代表戒備狀態，而尾巴輕輕擺動並伴有「噴，噴」的鼻音則是表示友好。[SEP]1123-5-1[SEP]老虎的什麼部位比後足多了一個腳趾？[SEP]前足[SEP]47
國際標準化組織1是由國際標準化組織定義的關於標準溫度的國際標準。它將標準溫度定為20攝氏度，它等於華氏68度或293.15開爾文。由於熱脹冷縮，精確的長度測量需要在確定的溫度下進行。而比對測量亦可以用國際標準化組織1定義的標準溫度作為參考。國際度量衡委員會於1931年4月15日採用20℃作為標準溫度，它在1951年成為國際標準化組織的1號標準，隨後迅速在全世界範圍內取代了包括0℃、62℉、25℃在內的其他溫度標準。國際標準化組織將標準溫度定為20攝氏度，是因為它是大多數車間的溫度，且其對應的華氏度也是整數。[SEP]1670-1-1[SEP]標準溫度在國際標準化組織的定義中與多少開爾文相等？[SEP]293.15[SEP]55
2012年5月20日文化部成立，龍應台任部長，承接新聞局時期自蘇俊賓、江啟臣、楊永明局長任內，陸續對鄭同僚等7名董事，提出數項民事訴訟。2012年6月5日，前公視總經理 遭違法解職一案，高等法院判公視敗訴確定，理由是開會人數不足，違反公視法規定。馮賢賢表示，由這項判決顯見自陳勝福擔任公視代理董事長之後，董事會開會人數都處於不足狀態，相關決議都屬違法。第四屆董事會任期應該2010年12月3日結束，至今十八個月未改選，關鍵在於政黨輪替後，國民黨想調整公視人事，2009年新聞局就試圖透過增補新董事，藉以撤換當時董事長鄭同僚，兩派人馬鬥法，頻頻演出各種假處分戲碼，公視董事會開始空轉，至今已二年半。[SEP]2559-12-1[SEP]2012年龍應台任職哪一個政府單位的部長?[SEP]文化部[SEP]10
范弗里特上將在喋血嶺的攻擊開始陷於僵局之時，就設想在中、東部戰線進行一次大規模的作戰，以求停火後有一條更加堅固的防線。但是喋血嶺的損失報告卻給了他很大震動，如果按照原來的計劃實施，將會遭到的損失和物資消耗是無法承受的，於是美第10軍轉為奪取喋血嶺正北方的851—931—894高地群，此高地群從主脈向東西延伸出的無數支脈會使人想起魚的背骨而感到毛骨悚然。目擊這個山峰戰鬥的美軍記者喊出心碎嶺這個名字。美軍的攻擊從9月13日凌晨5時30分開始，先進行30分鐘的攻擊準備射擊，然後美軍第2師第23團開始前進。中午時分，美國人發現他們「闖進黃蜂的窩巢裡」，朝鮮人民軍在之前一直靜靜的山背上同時噴射出交叉炮火，美軍第23團突擊連受到機槍交叉射擊和手榴彈攻擊，還受到火炮和迫擊炮的集中射擊。第23團兩個營除退到山谷間避開直射火力，挖戰壕防身外，別無他法。直到黃昏，第23團也沒有發現一個北韓人，只是被打的抬不起頭來，官兵們直言是「重蹈喋血嶺的覆轍」。[SEP]1022-36-1[SEP]喋血嶺的正北方被命名為心碎嶺的原因為？[SEP]從主脈向東西延伸出的無數支脈會使人想起魚的背骨而感到毛骨悚然[SEP]146
希拉蕊·黛安·羅登,在芝加哥的邊水醫療中心出生，她生於伊利諾州富商家庭，父親是共和黨人休伊·E·羅登，母親是桃樂絲·豪厄爾·羅登。希拉蕊·羅登父親有威爾斯和英格蘭血統，母親有威爾斯、蘇格蘭和法裔加拿大血統。她從小就對各種領導職位表現出極大興趣，是學校和社團中的活躍分子。希拉蕊·羅登在早年曾是共和黨的支持者。在1960年代，曾在1964年美國總統選舉中為共和黨出力，曾支持當年被認為是極端保守派的貝利·高華德，高華德在當年的總統選舉大敗，期間的經驗喜憂參半，但到1968年美國總統選舉，她因為不滿理查·尼克森，加上反對越戰及對非裔美國人民權運動的支持，當年提名尼克森競選總統的共和黨黨代表大會舉行後，她轉而支持民主黨。1969年大學畢業時，希拉蕊·羅登成為第一個在衛斯理學院畢業典禮上發表演講的學生，而她富有爭議的演講也引起全國的注意。1973年，希拉蕊·羅登從耶魯大學法學院畢業開始律師生涯。隨後，她搬遷到阿肯色州並加入國會水門事件彈劾調查小組。[SEP]6652-2-1[SEP]希拉蕊·黛安·羅登的母親是誰?[SEP]桃樂絲·豪厄爾·羅登[SEP]54
1867年的工會皇家委員會認同建立該組織有利於僱主和雇員後，工會終於在1871年合法化。這一期間，其他工業化國家工會也大量成長，特別是在美國、德國和法國。在美國，第一個有效的全國性工會是1869年的勞動騎士團，在1880年開始成長。在一系列法院判決後，合法化緩慢發展。1881年，有組織貿易和工會聯盟作為不同工會的聯合會成立，但並不直接收納工人。1886年，後者成為美國勞工聯合會。當俾斯麥總理的反社會主義法被廢除後，德國在1897年成立了德國工會自由協會。在法國，工會直到1884年才得以合法化。Bourse du Travail在1887年成立，在1895年與全國工會聯盟合併，成立全國勞工聯盟。[SEP]2215-6-1[SEP]幾年的時候工會於英國為合法化?[SEP]1871年[SEP]35
開放科學是讓各社會階層的人，不分專業或是業餘，都可以接觸科學研究、資料以及相關傳播訪問的運動。開放科學的作法包括出版開放研究，致力開放獲取，鼓勵科學家進行Open notebook science，讓科學知識的出版及傳播越來越容易。促進開放科學訓練的歐洲研究是歐盟資助的計劃，已經發展了開放科學的資料分類法，設法要對應開放科學的相關領域。在17世紀時有學術期刊的出現，而社會上希望獲得知識的需求強烈到一個程度，科學家們需要組成群體以分享其資源，在彼享此分享的同時也可以共同進行研究，那時開放科學就開始了。在現代則出現了哪些科學資料可以分享的爭議，其中的衝突點是在有些科學家希望可以獲取彼此共享的資源，而有些科學家希望別人分享其資源及研究成果時，自己也可以得到一些合理的報酬。科學被廣泛地理解為收集，分析，發布，再分析，批評和重用數據。開放科學的支持者確定了阻礙或勸阻廣泛傳播科學數據的一些障礙。這些障礙包括為了利潤研究的出版社的財務，發布商對數據使用的限制，數據格式不良或使用專有軟體，使其難以重新使用，以及不願意發布數據文化, 害怕失去對信息如何使用的控制。根據FOSTER分類法，開放科學通常包括開放獲取，開放數據和開源軟體運動的各個方面，現代科學需要軟體來處理數據和信息。開放式研究計算也解決了科學結果的再現性問題[SEP]4995-1-1[SEP]讓各社會階層的人，都可以接觸科學研究、資料以及相關傳播訪問的運動被稱為甚麼?[SEP]開放科學[SEP]0
北京市海淀區是中華人民共和國北京市的一個市轄區，位於北京城區西北部。全區面積426平方千米，南北長約30千米，東西最寬處29千米，約占北京面積2.53%，平原約占全區面積的四分之三。其治所古時稱海淀鎮，海淀區的朱房村有漢城遺址，戰國時代已經有村落；海淀區又是北京西北郊最大的集鎮。作為地名，「海淀」在元朝王惲所著《中堂記事》一書中即有文字記載。海淀又稱「海甸」，在元朝以前是一片窪淀，故稱「海淀」。到清代中葉，由於「三山五園」的修建，帶動了海淀鎮文化和經濟的繁榮。海淀區現有地域在民國時期分屬市郊區和河北省宛平、昌平兩縣。1949年1月10日，北平市十八區人民政府在海淀鎮成立，同年7月與十六區一部、十七區合併，改稱十六區。原昌平縣東北旺一帶等五村隨後也併入十六區。1950年8月，十六區更名為十三區。展覽路、禮士路以東地區於1951年5月劃歸西四、西單區管轄。1952年9月1日，十三區正式更名為海淀區。[SEP]1816-1-1[SEP]北京市海淀區大約有75%是什麼地形？[SEP]平原[SEP]77
烏海市是中華人民共和國內蒙古自治區下轄的地級市，位於內蒙古西部，地處黃河上游，烏蘭布和沙漠邊緣，總面積1,669平方公里，人口55.58萬。是一座立足於煤炭開採的資源型城市。烏海位於內蒙古西部，黃河上游，黃河穿市而過，西岸是烏達，東岸是海勃灣和海南，毗鄰：內蒙古鄂爾多斯市、寧夏石嘴山市、內蒙古阿拉善盟，屬荒漠化草原、草原化荒漠過渡帶，平均海拔1150米。烏海氣候屬於典型的溫帶大陸性氣候，乾燥少雨，大風多沙，日照時間長，年平均氣溫7.8-8.1℃。建設在黃河幹流上的海勃灣水利樞紐工程已經開始進入建設實施階段。水庫建成後可望增加降雨量，改善當地小氣候。煤炭已探明儲量30億噸，以優質焦煤為主。但經過多年開採，煤炭資源漸近枯竭，現有儲量僅夠開採20多年。鐵礦石600多萬噸；煤系高嶺土11億噸以上，約占全國探明儲量的1/5。石灰石遠景儲量在200億噸以上，高品質的石英砂、石英岩總儲量達50億噸，白雲岩、耐火粘土、矽石儲量也很豐富。[SEP]4062-1-1[SEP]烏海市是屬於哪一國所管轄?[SEP]中華人民共和國[SEP]4
自明朝攻占元大都，順帝北逃，退居塞北，史稱北元。當時北元仍有「不下百萬眾」之實力，並多次反攻，嘗試重新入主中原，經過明朝多次討伐一度衰落。至明朝中期，瓦剌太師也先崛起，一度統一蒙古，土木堡之役擒明英宗，後又圍攻北京、東掠女真諸部，但也先死後，蒙古再度分裂。明朝末期，蒙古主要分為漠西、漠北、漠南三部分。其中漠南蒙古與建州相鄰，諸部之一的科爾沁曾於萬曆二十一年參與葉赫組織的九部聯軍，在古勒山之戰大敗。次年，科爾沁貝勒明安遣使與建州通好，雙方開始互通往來。萬曆三十六年，科爾沁再助烏拉討伐建州，但建州之兵強馬壯使得科爾沁自知不是對手，遂撤兵請求與建州聯姻。努爾哈赤不計前嫌，答應其請求。當時，漠南蒙古察哈爾部的林丹汗為了防止努爾哈赤在蒙古地區擴張，對其盟友科爾沁部發動了襲擊，這反倒使科爾沁部更加倒向努爾哈赤，一些科爾沁貴族，如奧巴台吉，甚至率部眾內附。由於科爾沁部為蒙古諸部中歸附最早者，與愛新覺羅氏世為懿親，清朝后妃很多來自科爾沁，以孝莊文皇后最為知名。[SEP]4604-20-1[SEP]「不下百萬眾」指的是哪一個政權的實力?[SEP]北元[SEP]26
關於滿洲國人反對滿洲國的觀點多見於戰後的中國官方文件和出版物中；關於滿州國人支持滿洲國的觀點多見於滿洲國時期的官方文件及出版物和日本的出版物中。當時國際聯盟的李頓調查團在滿洲接觸到一些民眾向其陳述不滿張氏軍閥政府的統治而支持建立新國家的願望。滿洲地方民眾支持滿洲獨立建國的信件被彙編成冊，至今仍為一些圖書館中收藏。該資料被戰後的滿洲研究者認為是日本主導的政治宣傳。有「議會政治之父」之稱的日本政治家尾崎行雄在滿洲國建國後不久斷言：「如果讓住在滿洲的三千萬人舉行自由投票，大概絕大多數都反對成立滿洲國吧。而且，如果缺乏日本的武力與財力援助，滿洲國恐怕堅持不過數月便會倒潰……果真如此，滿洲國便如世間認定一般，僅為日本的傀儡，絕非獨立國家。」山室信一認為此番斷言可說相當正確。[SEP]1035-62-1[SEP]滿州國人支持滿洲國的觀點的資料在什麼時期會比較少見？[SEP]戰後[SEP]17
在九世紀中葉，西藏佛教曾一度遭到破壞，即朗達瑪滅佛，曾有一段時間佛教沉寂了。後來由圖波特多康二區地區再度傳入，藏傳佛教又得復甦。在朗達瑪滅佛後，因經典散失，開始有人發掘編輯舊有保留的佛經，稱為伏藏，根據前弘期舊譯經典及伏藏所建立的教派稱為寧瑪派，又稱舊派。而在朗達瑪滅佛之後，重新由印度取回重譯的經典，稱新譯。西藏史上稱朗達瑪滅法之前為前弘期，之後由大譯師仁欽桑波重興的佛教為後弘期。此後印度的佛教學者，特別是遭遇變亂時期的那爛陀寺、超岩寺等的學者，很多人前往西藏取經，傳譯事業因而興盛，著名的譯師有馬爾巴等人。十一世紀時有孟加拉佛教大師阿底峽尊者入藏，又大弘佛法，重建僧伽，傳播中觀應成派大義，同時藏族比丘仁欽桑波等翻譯了很多的經論。印度傳入西藏的佛學，主要的稱五大部，就是「因明」、「戒律」、「俱舍」、「中觀」、「現觀莊嚴論」。藏文大藏經近六千部中絕大多數是直接由梵文翻譯的，少數是從漢文轉譯的，因此，印度後期佛教的論著豐富保存在藏文大藏經裏，尤其是因明、聲明、醫方明等論著數量龐大，這些譯著都非常重要。藏傳佛教傳播的另一高潮是在明神宗時代，俺答汗與索南嘉措在青海仰華寺見面殿下在蒙古傳播的種子，蒙古源流說，俺答汗的從孫切盡皇台吉是第一位信仰藏傳佛教的皇族，到十七世紀中幾乎所有蒙古人已信仰藏傳佛教。[SEP]4507-8-1[SEP]朗達瑪滅佛事件在哪一個世紀發生?[SEP]九世紀[SEP]1
此後，權力爭奪的焦點又轉移到努爾哈赤長子褚英身上。褚英，努爾哈赤與元妃哈哈納扎青之子。萬曆二十九年，十八歲、首次出戰的褚英因征安楚拉庫路有功，賜號洪巴圖魯。萬曆三十五年，褚英在對烏拉部的烏碣岩之戰、宜罕山城之戰中接連立下大功，賜號廣略貝勒，授命執掌國政。然而，在褚英行事專斷、操切，與決策層中的四大貝勒、五大臣產生了嚴重的矛盾。褚英為鞏固權力，計劃削奪四大貝勒、五大臣的權力，甚至曾表示即位後會將他們誅殺，結果諸貝勒大臣聯合起來向努爾哈赤告發，努爾哈赤遂開始冷落褚英。褚英憤恨，在家焚香詛咒。因此，萬曆四十一年三月二十六日，努爾哈赤將褚英囚禁。萬曆四十三年八月二十二日，努爾哈赤建國稱汗的前一年，褚英被處死，時年三十六歲。努爾哈赤通過囚弟殺子成功地鞏固了自己的權力，對今後的政局也產生了很深遠的影響。尤其是褚英死後，努爾哈赤沒能再找出心儀儲君人選，為避免諸子爭鬥，努爾哈赤改為實行八大旗主貝勒共治國政的制度。[SEP]4604-27-1[SEP]褚英在哪一年被賜號洪巴圖魯?[SEP]萬曆二十九年[SEP]43
史前美術，又稱「原始美術」，西方人最早的美術作品產生於舊石器時代晚期，即距今3萬到1萬多年之間。最傑出的原始繪畫作品，發現於法國南部和西班牙北部地區的幾十處洞窟中，其中最著名的是法國的拉斯科洞窟壁畫和西班牙的阿爾塔米拉洞窟壁畫。所繪形象皆為動物，手法寫實，形象生動。迄今為止發現的原始雕刻大多為小型動物雕刻，少數人像雕刻中，裸體女性雕像佔主要地位，這些女性雕像誇張女性的生理特點，突出表現女性的乳房、臀部、腹部、大腿等，體現出原始人對於母性和生殖的崇拜意識。在奧地利維也納附近的維倫多夫出土的女性雕像被稱為「維倫多夫的維納斯」，是其中最著名的代表作。古羅馬美術承繼著古希臘的傳統，但羅馬人的美術更傾向於實用主義。規模巨大的科洛西姆競技場和萬神廟是古羅馬建築的傑出代表。而曾被維蘇威火山灰掩埋達1700多年的龐貝壁畫，則給我們展示了古羅馬繪畫的獨特面貌。[SEP]6551-1-1[SEP]法國的拉斯科洞窟壁畫的所繪主題是?[SEP]動物[SEP]120
紐澤西州州長任期四年，可以連任，設參議院和眾議院，兩院目前均由民主黨控制。現任州長是共和黨的克里斯·克里斯帝，他於2009年當選，2010年1月就任，並於2013年成功連任州長。紐澤西州分為13個選區。整個紐澤西州政府曾於2006年7月1日正式停止運作。因為新一年度的預算未能在法定截止日期前被通過。許多州政府的部門及服務隨之停止運作。只有少數維持民生必需的部門還會繼續運作。這次的州政府關閉事件在州長與州議會於7月6日早上達成協議之後終於告一段落。州政府及其各部門也逐漸恢復運作。此外，在地理方面，紐澤西在北邊與東北接壤紐約州，東面大西洋，南臨德拉瓦州，並西鄰賓夕法尼亞州。大部分的西邊州界與德拉瓦河道相同。紐澤西部份地區是被劃分在幾個主要都會區之下，其中屬紐約都會區最大，其他還有費城以及德拉瓦河谷地區。[SEP]5313-7-1[SEP]紐澤西州的參議院和眾議院目前由哪一個黨所控制?[SEP]民主黨[SEP]31
整個地貌由低山、丘陵、坡崗、平原四個部分組成，海拔在八十五到九百四十米之間，地勢高度由西北向東南遞減。焦作市流域面積在一百平方公里以上的河流有二十三條，還有引沁渠、廣利渠兩大人工渠，有群英水庫、青天河水庫、白牆水庫、順澗水庫等較大水庫，地表水資源充裕焦作市還是天然的地下水匯集盆地，已探明地下水儲量三十五億立方米。南水北調中線工程也從焦作通過。動植物資源比較豐富。有獼猴、豹、虎、狍、香獐、狐、青羊等野生動物一百九十多種，其中屬國家保護珍稀動物有多種。焦作屬華北植物落葉植被區，有木本植物一百四十三科八百七十五種，草本植物六十九科四百六十九種，屬國家保護的珍稀樹種有紅豆杉、連香樹、山白樹、銀杏、杜仲、青檀等主要糧食作物有小麥、玉米、水稻，主要經濟作物有花生、棉花、大豆、懷藥等。一萬畝的竹林是華北地區最大的竹林，四大懷藥山藥、牛膝、地黃、菊花聞名中外，遠銷東南亞和歐美二十多個國家和地區。[SEP]3056-3-1[SEP]地勢高度如何變化[SEP]遞減[SEP]48
中文「機械」詞中的「機」在古漢語中原指某種、某類特定的裝置。《尚書·太甲》有「若虞機張，往省括於度，則釋」。《莊子·齊物論》：「其發若機括。」《釋文》稱：「機，弩牙；括，箭括。」《說文解字》對「機」的解釋是「機，主發者也」，指弩機。《莊子·山林》道：「豐狐，文豹……不免於網羅機辟之患」即指夾子一類的裝置。古代之「機抒」指織布機。《淮南子·氾論》載「伯余之初作衣也，……手經指掛，其成猶網羅。後世為之機抒勝復以便其用。」《史記·酈生傳》有「農夫釋耒，二女下機」。由此可知，「機」之本意指機械裝置中構成轉動副的轉動構件。「械」在古代中國指器械、器物等實物。《莊子·天地》載「有械魚此，一日浸百畦，用力甚寡而見功多」，其「械」在此為一般器械或器具；《墨子·公輸》：「公輸般為楚造雲梯之械」在此指兵器；《漢書·司馬遷傳》載：「淮陰，王也，受械於陳」，在此「械」指刑具。《莊子·外篇·天地第十二》載「......子貢曰：『有械於此，一日浸百畦，用力甚寡而見功多，夫子不欲乎？』為圃者仰而視之曰：『奈何？』曰：『鑿木為機，後重前輕，挈水若抽，數如湯，其名曰槔。』為圃者忿然作色而笑曰：『吾聞之吾師，有機者必有機事，有機事者必有機心。機心存於胸中，則純白不備。純白不備，則神生不定。神生不定者，道之所不載也。吾非不知，羞而不為也。』子貢瞞然，俯而不對。」這段對話為子貢與老人的對話給出了機械的概念界定即「機械是能用力甚寡而見功多的器械」。[SEP]6336-2-1[SEP]「機，主發者也」出自哪一本書?[SEP]《說文解字》[SEP]89
一些學者認為神話是對無生命物體和力量的擬人化。例如古人崇拜火、空氣等自然力，後逐漸把它們想像成神明。這一理論被稱為「造神思維」。根據這一理論，古人常把沒有生命的東西看做有主觀意識的人。因此他們把自然事件描述為神明人為造成的，這些神往往有人類的性格。這些故事集中起來就形成了神話。根據神話-儀式理論，所有存在的神話都和儀式密不可分。最極端的的說法是，所有神話都是早期人類對儀式的解釋。這一理論最早被聖經學者威廉姆·史密斯提出。根據史密斯的理論，人們最初進行的儀式和神話沒有關係。後來我們忘記了最初舉行儀式的原因，就嘗試編一些故事來解釋儀式，並聲稱舉行儀式是為了紀念神話中描述的事件。人類學家詹姆斯·弗雷澤也持有類似理論。他認為原始人最早信仰魔法，後來人們對魔法失去信心，就發明了神話，並且說他們之前舉行的魔法儀式為了安撫眾神而進行的宗教儀式。[SEP]1043-6-1[SEP]古人常把沒有生命的東西看做有主觀意識的人是根據有什麼別稱的理論？[SEP]造神思維[SEP]58
針幕動畫針幕動畫使用一塊有許多可以活動的針的板，然後通過不同的針的上升下降來實現動畫效果。這種動畫技術可以實現一些傳統動畫比較難實現的質地效果。沙動畫用沙為材料，在一塊打前光燈或者是背光的玻璃上用沙子來繪製各種圖像，然後做為影格拍攝下來，以製作動畫。沙動畫在影像上風格獨特，有其他動畫比較難表現的效果。手翻書手翻書是一個帶有一系列連貫動作圖像的書。當書頁被快速翻閱時，看到的圖像會因此視覺殘留現象而出現動畫效果。手翻書一般是針對兒童的，但也有面向成人的採用一系列相片而不是圖像的手翻書。手翻書有時也會出現在一般的書或者是雜誌的附刊中，或者是頁角上。[SEP]1094-18-1[SEP]哪一種動畫製作技術的使用工具有很多可以活動的針？[SEP]針幕動畫針幕動畫[SEP]0
紅外線又俗稱紅色光芒，是波長介乎微波與可見光之間的電磁波，其波長在760奈米至1毫米之間，是波長比紅光長的非可見光，對應頻率約是在430 THz到300 GHz的範圍內。室溫下物體所發出的熱輻射多都在此波段。紅外線是在1800年由天文學家威廉·赫歇爾發現，他發現有一種頻率低於紅色光的輻射，雖然用肉眼看不見，但仍能使被照射物體表面的溫度上昇。太陽的能量中約有超過一半的能量是以紅外線的方式進入地球，地球吸收及發射紅外線輻射的平衡對其氣候有關鍵性的影響。當分子改變其旋轉或振動的運動方式時，就會吸收或發射紅外線。由紅外線的能量可以找出分子的振動模態及其偶極矩的變化，因此在研究分子對稱性及其能態時，紅外線是理想的頻率範圍。紅外線光譜學研究在紅外線範圍內的光子吸收及發射。紅外線可用在軍事、工業、科學及醫學的應用中。紅外線夜視裝置利用即時的近紅外線影像，可以在不被查覺的情形下在夜間觀察人或是動物。紅外線天文學利用有感測器的望遠鏡穿透太空的星塵，檢測像是行星等星體，以及檢測早期宇宙留下的紅移星體。紅外線熱顯像相機可以檢測隔絕系統的熱損失，觀查皮膚中血液流動的變化，以及電子設備的過熱。紅外線穿透雲霧的能力比可見光強，像紅外線導引常用在飛彈的導航、熱成像儀及夜視鏡可以用在不同的應用上、紅外天文學及遠紅外線天文學可在天文學中應用紅外線的技術。[SEP]2031-1-1[SEP]紅外線的波長通常在多少奈米至1毫米之間?[SEP]760奈米[SEP]33
京杭大運河，位於中國東部，為大運河的一條幹線，北起北京，南至杭州，流經北京、天津、河北、山東、江蘇和浙江四省二市，溝通海河、黃河、淮河、長江和錢塘江五大水系，全長一千七百九十四公里。京杭大運河的基礎為隋代 統一南北以後修建的隋唐大運河。隋朝將以前開鑿的運河水道以及自然水道加上運河組成了以隋朝京都洛陽為中心，向北到涿郡，向西到大興，向南到餘杭的水路網。元世祖忽必烈希望將經濟中心江南與政治中心元大都相連接，決定在隋唐大運河基礎上對其進行改建。改建保留了古邗溝、江南運河等河段，中間裁彎取直，不經洛陽而在山東開鑿了新的運河，使得兩點距離縮短。[SEP]3014-1-1[SEP]京杭大運河位於哪一個國家中[SEP]中國[SEP]8
在過去的30年中，已經有越來越多的難民逃離伊拉克到世界各地定居，其原因包含兩伊戰爭及其期間的庫德族起義、伊拉克入侵科威特和波斯灣戰爭、各國戰後對伊拉克的制裁、美國最終領導的武裝入侵、之後的佔領與近期的伊斯蘭國問題等西亞地區一連串的衝突，數百萬的伊拉克人民生活在不安的陰影之下，最終被迫逃離他們的家園。在2007年4月，估計世界各地的400多萬伊拉克難民，其中190萬在伊拉克，200萬在鄰近的中東國家，以及大約20萬在中東以外的國家。不同於其他難民，除了難民營之外，伊拉克難民會定居在其他國家的都市地區，例如美國洛杉磯或聖地牙哥。澳洲工黨移民事務發言人馬勒斯歡迎敘利亞和伊拉克難民逃離恐怖組織伊斯蘭國。另外伊拉克境內越來越多的省份和伊拉克的鄰國都開始拒絕接收逃離暴力的伊拉克難民，致使這些伊拉克人處於無處藏身的境地。國際移民組織表示，伊拉克目前正經歷著有史以來最嚴重的流離失所危機。阿富汗境內及境外估計共有四百多萬難民。國際移民組織表示，伊拉克境內有225萬多人無家可歸，在其它國家還有200萬伊拉克難民，他們大多在鄰國敘利亞和約旦。國際移民組織表示，逃離家園的大部份伊拉克人是為了躲避激進份子和叛亂分子發動的教派暴力。該組織說，在流離失所的人中，88%的人說，他們的宗教和教派身份使他們成為襲擊的目標。大多逃離家園的人都是為躲避教派暴力。[SEP]2088-18-1[SEP]已經有越來越多的難民逃離伊拉克包含伊拉克入侵哪裡以及波斯灣戰爭?[SEP]科威特[SEP]57
進入20世紀90年代，文化廣播公司經國際活動，迅速成為大型媒體企業。針對傳媒環境向多媒體、多頻道模式轉變，為了突破激烈競爭，並成為具備效率的組織，文化廣播公司旗下建立5家專門企業，「文化廣播公司媒體科技」、「文化廣播公司廣播文化中心」、「文化廣播公司藝術團」、「文化廣播公司美術中心」，形成企業價值鏈。從而正式開啟所謂廣播通信融合的數字化時代，文化廣播公司旗下建立子公司「網際網路文化廣播公司」，開展網際網路線管業務。此外，文化廣播公司開始提供有限電視，衛星電視、多媒體數位廣播。2007年，建立數位廣播製作設施「一山夢幻中心」。在2014年9月，公司從汝矣島搬遷至首爾麻浦區上岩洞的新總部大樓。[SEP]1121-4-1[SEP]文化廣播公司能夠成為大型媒體企業的原因是參與了什麼？[SEP]國際活動[SEP]18
韓國的主食是大米。主要農作物除了大米外還有大麥，大豆等。朝鮮半島三面沿海，因此海產品也是朝鮮半島的主要食品。醃製的魚類和蔬菜是冬季的主要食品。韓國料理味道以辣、甜、酸、淡為特點。湯在韓國料理中不是飯前或飯後的配菜，而是與主食一起食用的主菜。韓國料理中的湯一般放有肉或海鮮，湯水較少。常見的湯有參雞湯、大醬湯、先農湯、水餃湯、泡菜鍋、純豆腐湯、海帶湯等。在韓國料理中與米飯一起食用的伴菜叫做「飯饌」，種類繁多，有燒烤、煎炸、蒸煮、膾、泡製等多種方法製作。而與酒類一起食用的菜被稱為「按酒」。泡菜是韓國料理中的重要成員。韓式泡菜種類繁多，其類別在韓國各地有所不同。韓國人在不同的季節也食用不同的泡菜。與中國、日本和越南的餐桌禮儀不同，盛米飯和湯的碗是不應該被拿起的。韓國人使用金屬作的長柄匙來吃飯喝湯。韓式的筷子是扁平的金屬筷子，只用來夾菜，不用來吃米飯。年輕人不應該在長輩或客人之前拿起筷子吃飯，也不應該在長輩或客人之前吃完飯。[SEP]4466-6-1[SEP]韓國人的主食是甚麼?[SEP]大米[SEP]6
歐洲中世紀的大學是從教會辦的師徒結合的行會性質學校發展起來的。在十一世紀時，「大學」一詞和「行會」一詞同樣被用來形容行業公會，但是到了十三世紀時，「大學」一詞就被用來專指一種學生團體。歐洲中世紀的大學主要有三種形式：教會大學，學生和教師在一個校長領導下形成一種密切配合的團體，像巴黎、牛津和劍橋等大學。公立大學，由學生選舉出來的校長總攬校務，如博洛尼亞和帕多瓦等大學。國立大學，由帝王、公侯徵得教皇敕許而建立的，如西西里的腓特烈二世成立的那不勒斯大學，卡斯蒂拉的斐迪南三世成立的薩拉曼卡大學。[SEP]1100-6-1[SEP]在歐洲中大學於何時意思是行業公會？[SEP]十一世紀[SEP]32
景佑元年，李繼遷之孫李元昊正式建夏國，史稱西夏。此後，宋朝的西北界大致穩定在今甘肅蘭州、靖遠，寧夏同心及陝西北部的白乾山一線。宋神宗力圖開擴疆土，取得綏、熙、河、洮、岷、蘭等州。哲宗時又進一步取得湟水流域，洮河上游與貴德一帶的土地。宣和三年西安州、懷德軍又被西夏所取。在西北，是從吐蕃奪取唐朝後期以來的失地。熙寧四年，宋廷任命王韶為新置的洮河安撫使，開始對河湟一帶用兵。最後收復今烏峭嶺以南的湟水流域、大夏河流域、洮河流域。對西南在唐朝後期脫離統治的少數民族地區，宋朝的進展是恢復對少數民族聚居區的控制。經過多次的軍事征伐和「招撫」，今四川南部、湖北西南、湖南西部、貴州東北和廣西西部重新歸入版圖，設置正式州縣或羈縻州。其中最著名的一次是熙寧五年宋廷派章惇開「梅山蠻」。梅山即今湖南中部新化、安化一帶，是瑤族聚居地區，從此設縣建城，編戶籍，定賦稅，與漢族地區同樣設置正式行政區。宣和四年，為北宋疆域極盛時期，共擁有二十六路、二百五十四州、三十府、五十五軍、四監。[SEP]1049-29-1[SEP]建立西夏這國家的人的祖父是誰？[SEP]李繼遷[SEP]5
中山市現在的地貌主要由山地、丘陵、台地、沖積平原和海灘等組成。南部為低山丘陵區，以五桂山、竹嵩嶺為主，五桂山的主峰海拔531米，是全市的最高峰。北部為平原河網區，地勢順著西江的流向自西北向東南傾斜。河流面積占了中山市全境的8%，包括有岐江，以及西江的幾大出海口——西海水道、磨刀門水道、洪奇瀝水道、橫門水道、小欖水道、雞鴉水道等。另外中山東部的珠江口上還有橫門、大茅等島嶼，海岸線長26公里，淺海灘涂面積約3.19平方公里。中山全境都在北回歸線以南，瀕臨南海，氣候炎熱，雨量充足，屬南亞熱帶海洋性季風氣候。中山的年均降水量為1748毫米，降水量季節間變化很大，4月至9月間的降水量占到全年的81.3%。中山的年均氣溫為21.8℃，月平均氣溫以1月最低，為13.3℃，7月最高，為28.4℃。中山市的災害性天氣主要有颱風和暴雨，颱風主要發生在5月至11月之間，暴雨主要集中在4月至9月。[SEP]1177-10-1[SEP]中山市最高的地方有多高？[SEP]531米[SEP]59
從1988年開始啟用的奧本山宮殿，於2016~2017年球季進行最後一場例行賽，明年將前往的新球場是NHL底特律紅翼隊的主場。許多傳奇球星都回到球場接受球迷的致意，Isiah Thomas、Dennis Rodman、Chauncey Billups、Ben Wallace等活塞冠軍球員，都來到球場道別。2004年11月19日，活塞隊在奧本山宮殿主場輸給了印第安那溜馬隊，並造成了一場暴力衝突。當活塞隊同溜馬隊的比賽快結束時，活塞隊球員班·華勒斯上籃被朗·亞泰斯特犯規。華勒斯隨後推搡了亞泰斯特一下。亞泰斯特便躺在記分桌上，等候處理。這時，看台上球迷扔下一個水杯，打在亞泰斯特頭部。於是亞泰斯特沖入看台毆打一些球迷。而溜馬隊的另一位球員傑曼·歐尼爾也與走入球場的球迷扭打起來。一周後，5名溜馬隊的球員和7名球迷受到不同程度的處罰，其中亞泰斯特判最重，被罰禁賽本賽季餘下比賽。[SEP]5793-7-1[SEP]奧本山宮殿球場自什麼時候開始被啟用作為比賽場地?[SEP]1988年[SEP]1
1883年，大西洋-太平洋鐵路完工，致使當時亞瓦派縣的北部地區開始急速發展。但是，當時亞瓦派縣的中心為位於南部的普雷斯科特，令到人們要疲於奔命地來往南北工作。因此，在北方工作的人極力票求在北方也設立一個中心。之後，這些人更要求將亞瓦派縣北部分割出來，成為一個獨立縣份。因此，這些人於1887年請求政府允許亞瓦派縣北部獨立成為一個縣份。這個願望最終於1891年實現了。可可尼諾縣是美國面積第二大的縣份，其面積僅次加利福尼亞州的聖貝納迪諾縣。可可尼諾縣的面積更加比康乃狄克州、德拉瓦州、夏威夷州、馬里蘭州、馬薩諸塞州、新罕布希爾州、新澤西州、羅德島州和佛蒙特州大。可可尼諾縣的最高點為漢弗萊斯峰，其海拔為12,637英尺。漢弗萊斯峰亦是亞利桑那州的最高點。[SEP]1309-2-1[SEP]亞瓦派縣的中心在1883年的時候為？[SEP]普雷斯科特[SEP]56
海地雖為多明尼加鄰國，但是卻貧窮許多。2003年統計海地有80%人生活在貧窮線以下，47%人口不識字。海地國民生產毛額約為1400美元，只有多明尼加的六分之一，這樣的經濟狀況下，造成了許多海地人前往多明尼加尋求工作。目前估計大約有80萬到100萬合法和非法的海地人口生活在多明尼加，大多數從事農作物種植，搬運工人等非專業和低收入的工作。由於海地人在語言，膚色，文化，經濟方面和多明尼加人不同，許多海地人在多明尼加受到歧視，並常有海地人遭受到虐待甚至奴隸情況的新聞出現。在多明尼加非法居留的海地人出生的後裔，由於無法取得合法出生證明，皆沒辦法申請海地或是多明尼加國籍，造成了許多海地人沒有國籍的情況，也沒辦法申請多國政府的社會福利，間接造成了許多困擾。由於多明尼加政府規定公立醫院不需要檢查病人的合法居留身分，許多高危險期的海地產婦在懷孕末期時寧願跑到多明尼加接受醫療救助，首都聖多明哥一家醫院調查該院曾有22%的產婦皆為海地籍。由於海地移民的狀況在多明尼加造成了社會和經濟上的困擾，兩國多年來的外交在這方面爭議不斷。[SEP]1107-39-1[SEP]在海地生活在貧窮線以下的人口佔全部的幾成？[SEP]8[SEP]29
哈爾濱位於東北平原北部，是中國最北的特大城市。受北半球最強的西伯利亞冷高壓影響，1月最低氣溫可達-35℃以下，並因此得名「冰城」。每年12月至次年3月，哈爾濱市都會建造形態各異的冰雕、雪雕裝點全市各主要街路、景點。哈爾濱市冰雕的歷史可以追溯到1963年起在兆麟公園舉辦的冰燈遊園會。1985年起，哈爾濱市在每年1月5日起舉辦中國哈爾濱國際冰雪節。冰雪節期間，舉行大型的冰燈遊園會、冰雪大世界、雪博會等冰雪活動。主要的展區分布在太陽島以及冰雪大世界。冰雕取材於松花江中的大型冰塊，最大的作品可達數十米高。冰雪大世界每年需從江中取冰超過120,000立方米。哈爾濱市民也利用氣候條件，自發組織各種冬季娛樂項目，如冬泳、雪橇、滑冰等。特別是在寒冷的松花江冰面上鑿出的方池中游泳，被稱為「勇敢者的運動」，隨著冬泳影響力的擴大，吸引了國內外各地的愛好者前來參與。[SEP]5358-24-1[SEP]哈爾濱在冬季時由於受到了哪個高壓的影響而使得1月最低氣溫可達-35℃以下?[SEP]西伯利亞冷高壓[SEP]30
在PlayStation 3上市建立之前，史克威爾艾尼克斯副社長佐佐木通宏稱，「我們不希望PlayStation 3成為慘敗者，因此我們想要支援他們，但是我們也同樣不希望他們完勝，因此我們不會過多的支援」。史克威爾艾尼克斯在2007年繼續重申，他們專注於多平台發行，允諾更多支援多平台比日本更為普及的北美和歐洲遊戲市場。在2008年，原PlayStation 3獨占發行的《Final Fantasy XIII》將在Xbox 360平台發行消息公布時，他們多平台開發的興趣變得明顯。2008年，史克威爾艾尼克斯和Gas Powered Games宣布合作製作《最高指揮官2》。2008年7月8日，史克威爾艾尼克斯發行首個iPod遊戲《歌之召喚者 無名英雄》。史克威爾艾尼克斯還在同年製作一系列名為「Pure Dreams」兒童遊戲。其致力於創作適合孩童的遊戲。該品牌正計劃製作更多的遊戲。Pure Dreams僅完成前兩部作品，《史努比DS 去見史努比和他的夥伴們》和《企鵝家族的美妙狂歡節》。《Fortress》是史克威爾艾尼克斯Final Fantasy系列一衍生遊戲的開發代號。其原設想為設定於架空世界伊瓦莉斯的動作遊戲，並準備發行於Xbox 360、PlayStation 3和Microsoft Windows平台。儘管官方從未宣布，但在原開發商GRIN關閉後，原開發團隊從成員和電子遊戲產業來源透漏這一資訊。種植開發的除了該遊戲還有，《高地人：遊戲》、《扣扣棋》、《衰落：舊金山》、《瘋人院大戰》、《地下墓穴》和《空降計劃》。[SEP]4568-4-1[SEP]史克威爾艾尼克斯副社長是誰?[SEP]佐佐木通宏[SEP]32
可行的太空旅行的方案可以追溯到康斯坦丁齊奧爾科夫斯基，他最著名的作品—利用反作用力設施探索宇宙空間，發表於1903年，他最早從理論上論證多節火箭可以克服地心引力進入太空，但當時這份理論著作沒有在蘇聯以外產生廣泛影響。航太成為可行工程始於1919年,羅伯特戈達德發表了論文到達超高空的方法;其中把拉伐爾噴嘴應用到液態火箭發動機，其足夠的動力使星際旅行成為可能。他還在實驗室中證明了火箭可以在真空空間工作，但當時沒有得到普遍認同。這篇論文對後來航太工程的關鍵人物極具影響，其中包括赫爾曼•奧伯特和沃納•馮•布勞恩。1944年6月，德國的V-2火箭在一次飛行測試達到189 km的高度，這是第一枚到達太空的火箭。1957年10月4日，蘇聯發射史潑尼克1號，它是第一顆進入地球軌道的人造衛星。1961年4月12日，東方一號承載蘇聯太空人尤里加加林進行環繞地球軌道一次,這是首次載人太空飛行。東方一號是由謝爾蓋•科羅廖夫與克里姆•阿利耶維奇•克里莫夫所設計的火箭目前依然是到達太空的唯一實際手段。超音速燃燒衝壓引擎等其他非火箭運載技術仍遠低於軌道速度。[SEP]2535-2-1[SEP]利用反作用力設施探索宇宙空間為誰所發表的作品?[SEP]康斯坦丁齊奧爾科夫斯基[SEP]15
伽利略的來訪者源源不斷，直到1642年為止。1642年1月8日伽利略在經歷高燒與心悸後死去，享壽78歲。托斯卡納大公費迪南德二世希望把他葬在佛羅倫斯聖十字大殿，挨著他的父親及其他先祖們，並為他樹立一座大理石紀念陵墓。由於伽利略的有強烈異端嫌疑之判決，使得此舉遭到教宗烏爾班八世和他的侄子佛朗西斯·巴貝日尼樞機的抗議，該計劃被否決。因此，他被葬在初學生禮拜堂隔壁的小屋旁，它位於主堂南翼與聖物儲藏室之間的走廊末端。1737年，伽利略的紀念碑被重新樹立，他的遺體被改葬在聖殿。在改葬時，遺體中的三根手指和一顆牙齒被取了出來。目前，他右手中指被陳列在義大利佛羅倫斯的伽利略博物館中。伽利略的研究結果對牛頓提出、完善牛頓運動定律中的第一、第二定律有一定的啟示。伽利略非常重視數學在應用科學方法上的重要性，特別是實物與幾何圖形符合程度有多大的問題。伽利略認為選擇得當的數學證明可以用來探索任何牽涉到定量性的問題。伽利略為自己提出的第一套力學問題，是那些牽涉到尺度效果的問題。在考察尺度效果時，伽利略研究了物質的數量，即後來稱質量的物理量，後來又以同樣方式探索了牽涉到時間測量和速度測量的運動學問題。伽利略所研究的中心問題就是僅在重力影響下的落體運動問題，推翻了亞里士多德關於不同重量的物體下落速度不同的論點。根據亞里士多德的物理學，力的持久作用是保持物體勻速運動的原因。但是伽利略的實驗結果證明：物體在引力的持久影響下並不以勻速運動，而是每次經過一定時間之後，在速度上有所增加。物體在任何一點上都繼續保有其速度並且被引力加劇。如果沒有了引力，物體將仍舊以它在那一點上所獲得的速度繼續運動下去，這就是慣性原理。這個原理闡明物體只要不受到外力的作用，就會保持其原來的靜止狀態或勻速運動狀態不變。伽利略在研究運動學時研究過物體的勻加速運動，這個課題在今天幾乎所有高中及大學的入門物理學程中都是必教的。他對觀測天文學的貢獻包括運用望遠鏡確認金星的盈虧，發現木星最大的四個衛星以及觀測並分析太陽黑子。伽利略也曾研究過應用科學及科技，並改進了圓規的設計。[SEP]3579-3-1[SEP]伽利略去世於何時?[SEP]1642年1月8日[SEP]22
戊戌變法又名百日維新、戊戌維新、維新變法，是清朝光緒二十四年間的短暫政治改革運動，變法由慈禧太后默許、光緒皇帝領導，深入經濟、教育、軍事、政治及官僚制度等多個層面，希祈中國走上君主立憲的道路。然而後期改革過於激烈，因而傳出有維新派建議將慈禧太后囚禁、暗殺等傳聞，惹怒慈禧，加上以慈禧為首的清朝當權勢力擔心變法中的「合邦」計畫最終會導致中國被日本和英國瓜分，步朝鮮乙未事變的後塵，因而發動了戊戌政變，戊戌變法僅經歷了103日就告終。維新派首領康有為和梁啟超逃入日本駐北京大使館，譚嗣同等維新人士陸續被捕殺害，光緒帝則被軟禁於中南海瀛臺，慈禧重新當政，引發了民間輿論支持孫文、黃興等更為激烈的革命主張，推翻帝制，建立共和。[SEP]5142-1-1[SEP]戊戌變法是由誰所領導?[SEP]光緒皇帝[SEP]51
不同宗教對賭博有不同的觀點，而且觀點也有一些調整。像《賭徒的悲傷》和《摩訶婆羅多》等古印度詩歌見證當時賭博的風行。但西元前四世紀的《Arthashastra》建議收賭博稅及進行管制。天主教及猶太教都在一年中保留了可以賭博的一天，不過宗教領袖多半反對賭博。古代猶太教的宗教領袖反對賭博，其至認為專業的賭徒沒有資格在法院作證。天主教認為只要賭博是公平的，所有人都有贏的機會，賭博當中沒有詐欺，以及參與者無法真的預知其結果，上述情形都成立的賭博沒有道德上的問題。一般認為賭博有社會成本，因此有些國家的有法令對賭博以加以限制，乃至禁止。香港對博彩活動實施嚴格的管制措施，現時香港合法的博彩活動僅限於香港賽馬會以及經由民政事務局批准的處所提供，包括賽馬、六合彩、麻將、天九、湯博拉等。由2003年起，香港賽馬會獲批准開辦足智彩，接受香港以外大型足球賽事的投注。[SEP]6584-2-1[SEP]《賭徒的悲傷》是哪一種類型的文學作品?[SEP]古印度詩歌[SEP]42
光的本性問題是物理學界長久以來一直爭論不休的一個難題。牛頓在思考這個問題時，將他所擅長的物質、粒子和力等概念滲透到光學中，從而將光的本性解釋為物質的微粒。這些微粒以一定的速率在真空中保持直線運動，碰撞到光滑的鏡面則產生彈性反射，而前文中笛卡爾的理論推導也證明了這種假說能夠解釋光的折射現象。微粒說能夠在相當程度上完整地解釋幾何光學，而對於色散的問題，則要假設每一種顏色的光對應一種顏色的微粒，不同顏色的微粒在真空中具有相同的速度，而在介質中則具有不同的速度。然而，關於光的本性很多物理學者一直持有另外一種觀點，即光是一種彈性的機械波，持這種波動觀點的代表人物有虎克和惠更斯等人。惠更斯在1678年所闡述的觀點認為，光是發光體內部的粒子振動所產生的機械波，這種機械波傳播所依靠的介質被稱作以太。惠更斯認為光是一種縱波，從而以太這種物質類似於空氣一樣，但沒有任何質量，瀰漫於整個宇宙中而無處不在。因此在波動說看來，光的本質就是能量通過以太的振動在空間中的傳遞。波動說同樣可以解釋很多光學現象，例如波在其他介質中的傳播速率要小於在以太中的傳播速率，因而這種效應會引起折射。對於色散，波動說認為每種顏色的光對應有不同的波長，因而在以太以外的其他介質中波速不同。儘管波動說能夠貌似更簡單地解釋光學現象，當時的科學界由於更相信牛頓的權威，在波動說提出的一百多年裡一直更推崇微粒說。[SEP]4719-20-1[SEP]虎克認為光是什麼?[SEP]一種彈性的機械波[SEP]258
《易經》是中國最古老的文獻之一，並被儒家尊為「五經」之始；一般說上古三大奇書包括《黃帝內經》、《易經》、《山海經》，但它們成書都較晚。《易經》以一套符號系統來描述狀態的簡易、變易、不易，表現了中國古典文化的哲學和宇宙觀。它的中心思想，是以陰陽的交替變化描述世間萬物。《易經》最初用於占卜和預報天氣，但它的影響遍及中國的哲學、宗教、醫學、天文、算術、文學、音樂、藝術、軍事和武術等各方面，是一部無所不包的巨著。自從17世紀開始，《易經》也被介紹到西方，在四庫全書中為經部，十三經中未經秦始皇焚書之害，它是最早哲學書。	[SEP]5070-1-1[SEP]哪一個古老的文獻被儒家尊為「五經」之始?[SEP]《易經》[SEP]0
不過，到了1906年，由於保守黨與自由統一黨兩黨在自由貿易議題上意見不合而分裂，致使保守黨在當年大選中大敗。在第一次世界大戰期間，保守黨加入自由黨所籌組的聯合政府。這個聯合政府後來曾由自由黨的戴維·勞合·喬治出任首相，但至1922年因為保守黨的退出而垮台。此後，保守黨在兩戰之間捲土重來，並先後由安德魯·博納·勞和斯坦利·鮑德溫出任首相，但這種優勢亦曾一度在1930年代初，遭工黨籌組的國民政府蓋過。在9月1日早晨，第二次世界大戰爆發後的數小時，張伯倫召見邱吉爾，邀請他加入戰時內閣。9月3日，邱吉爾被重新任命為第一海軍大臣。由於戰事進展不順利，下院議員們在1940年5月對張伯倫政府提出不信任動議，矛頭指向張伯倫。5月8日，張伯倫內閣僅以81票的多數獲得信任案，但是張伯倫感覺到自己無法繼續執政，因此準備組建聯合政府，並辭去首相職務。他原本希望由外交大臣、綏靖政策的積極貫徹者哈利法克斯勳爵接任，但由於他是上議院議員而打消了這個念頭。經過三大黨派的磋商，張伯倫最後決定請邱吉爾接任首相，於是張伯倫向英王喬治六世提出辭呈，並建議由邱吉爾組織聯合內閣。下議院最終以381票對0票的絕對優勢，表達了對邱吉爾內閣的支持。邱吉爾復領導了戰時的聯合政府。[SEP]1136-6-1[SEP]保守黨為何在1906年時敗選？[SEP]保守黨與自由統一黨兩黨在自由貿易議題上意見不合而分裂[SEP]13
在核心的原子核融合時，產生的能量會以伽馬射線輻射出去。這些光子與包圍在周圍的電漿體交互作用，增加了核心的溫度。在主序代的恆星將氫轉換成氦，緩慢但是穩定的增加核心內氦的比率。最後，氦成為核心最主要的成分，並且核心不再產生能量。取代的是，質量大於0.4太陽質量的恆星，核融合慢慢的在包圍著氦核心的氫殼層擴展開來。除了流體靜力平衡之外，在穩定的恆星內部也要維持著熱平衡的能量平衡。在內部的輻射溫度梯度造成熱能向外流動。在任何一層向外流出的能量，與鄰接其下方那一層向外傳送的能量是完全相等的。輻射層是在恆星內部能以輻射充分且有效率傳送能量的區域，在這個區域內電漿沒有任何的擾動，也不會任何質量的運動。如果不是這樣，電漿就會變得不穩定，並且開始產生對流運動成為對流層。這種情況很可能發生，例如，在某一個區域產生了非常高的能量流動，例如在核心區域或在外面非常不透明的包層附近。[SEP]1180-43-1[SEP]恆星核心會在其的主要成分變為什麼元素後不再產生能量？[SEP]氦[SEP]67
毛澤東思想是由毛澤東倡導並在二十世紀中國革命和建設中大範圍實踐的一種理論思想，一般認為其為馬列主義在中國的運用和發展。中國共產黨認可毛澤東思想是其取得新民主主義革命、抗日戰爭、國共內戰勝利並建立中華人民共和國的重要思想。改革開放後，中國共產黨定義毛澤東思想為中國共產黨第一代領導人集體智慧的結晶，而不只是毛澤東個人的思想。毛澤東思想包括毛澤東政治思想、軍事思想、外交思想、文藝思想、哲學思想等多方面內容。毛澤東政治思想主要有工農武裝割據、農村包圍城市、新民主主義、人民民主專政理論；毛澤東軍事思想主要有人民戰爭、游擊戰、運動戰理論；毛澤東外交思想主要有獨立自主、和平共處、三個世界理論；毛澤東哲學思想主要有實踐論、矛盾論等。毛澤東思想的核心內容為新民主主義和人民民主專政理論，其靈魂是實事求是、群眾路線、獨立自主。毛澤東思想中比較突出的具體內容還有槍桿子裡面出政權、星星之火可以燎原、兵民是勝利之本、人民是創造世界歷史的動力、團結一切可以團結的人、調動一切積極因素、繼續革命理論等等。[SEP]2542-27-1[SEP]建立中華人民共和國的重要思想包括新民主主義革命、國共內戰以及哪一場戰爭的勝利?[SEP]抗日戰爭[SEP]83
第二次國共內戰發生於1945年至1979年間，是中國國民黨領導的中華民國國軍與中國共產黨領導的中國人民解放軍之間為爭奪中國統治權而進行的內戰。抗日戰爭結束後，摩擦不斷的國共雙方開始在重慶展開談判並召開政治協商會議，然而談判很快破裂，內戰全面爆發。在戰爭初期，國軍一度取得全面優勢，佔領中共所控制的張家口和延安等戰略要地。然而到1947年初，在土地改革等一系列成功政策幫助下，中共逐步取得戰爭主動權，開始局部反攻以對抗國軍的重點進攻。及至1947年中，在挺進大別山後，中共更完全取得整場戰爭的主動權，戰局至此逆轉。解放軍在遼瀋戰役、淮海戰役和平津戰役中以摧枯拉朽之勢迅速擊敗國軍，渡過長江，並在控制中國大部分地區後，於1949年10月1日在北京建立中華人民共和國。中華民國政府則退往臺灣，與中共政權相隔台灣海峽對峙，並長期在中國大陸沿海爆發衝突，互有勝負。1979年後，海峽兩岸關係才開始緩和，至此兩岸雙方再未發生戰事。迄今，內戰戰火雖已停止，然而隨著兩岸政治情勢的變化，軍事緊張局面亦時有發生。[SEP]5162-1-1[SEP]第二次國共內戰是由中華民國國軍以及中國人民解放軍為了爭奪何處而爆發的內戰?[SEP]中國[SEP]59
胡志明市，原名西貢，普利安哥；曾是南越首都，現是越南最大的城市，也是越南的五個中央直轄市之一，為越南經濟、貿易、交通及文化中心。該城市現在的名字是為了紀念越南共產主義政權建國領導人、越南勞動黨主席兼越南民主共和國主席胡志明。都會區包括了胡志明市市區、平陽省土龍木市、以安市社、順安市社、同奈省邊和市和周邊城鎮，人口超過900萬人。是越南與前法屬印度支那最大的都會區。在胡志明市都會區，大都市區覆蓋大部分地區。東南寶加前江和隆安省正在規劃一個面積達30平方公里，人口20萬居民的城區，到2020年根據在美世人力資源諮詢，經濟學人信息部和非洲國際經委會，胡志明市在世界上最昂貴的城市名單上排名132。[SEP]2222-1-1[SEP]哪裡的首都曾為胡志明市?[SEP]南越[SEP]17
黃河上、中、下游的分界有多種說法。黃河水利委員會以河口鎮與桃花峪劃分上、中、下游；傳統的中學教科書以河口鎮與孟津劃分上、中、下游；學者楊聯康經考察後認為以青銅峽、孟津劃分更合適；學者許韶立主張以河南省焦作市武陟縣嘉應觀作為黃河中下游分界線。內蒙古托克托縣河口鎮以上的黃河河段為黃河上游。上遊河段全長3472公里，流域面積38.6萬平方公里，流域面積占全黃河總量的51.3%。上遊河段總落差3496米，平均比降為1.01‰；河段匯入的較大支流43條，徑流量占全河的54%；上遊河段年來沙量只占全河年來沙量的8%，水多沙少，是黃河的清水來源。上遊河道受阿尼瑪卿山、西傾山、青海南山的控制而呈Ｓ形彎曲。黃河上游根據河道特性的不同，又可分為河源段、峽谷段和沖積平原三部分。[SEP]5059-7-1[SEP]哪個人認為以青銅峽、孟津劃分黃河上、中、下游的分界較為合適?[SEP]楊聯康[SEP]67
法國認為自己沒有完全得到滿足，克里蒙梭在隨後的大選中下台。從整體而言英國對條約比較滿意，德國東部邊界得到了一定的安全，如波蘭的獨立和但澤自由市的成立。在某種程度上英國甚至認為條約對德國過分苛刻，這可能導致德國的不滿並成為未來的不穩定因素。美國認為條約是歐洲的麻煩所在，而且對德國過於苛刻。1919年美國國會投票決定拒絕簽署凡爾賽條約並拒絕加入國際聯盟。《凡爾賽條約》的主要目的是懲罰和削弱德國。中國基於山東問題和國內爆發五四運動等因素下，最終沒有簽署《凡爾賽條約》，但與德國另簽訂和約。當德國了解到條約內容後，憤怒和屈辱感迅速在德國國內蔓延，德國他們對發動戰爭未有責任而且他們已經戰敗，起初德國政府拒絕接受條約，德國海軍以自沉艦艇的方式表達對條約的不滿。後來成立的魏瑪臨時政府陷入兩難境地，總理菲利普·謝德曼被迫決定接受條約，隨後陸軍總司令興登堡稱德軍已無力再戰。1919年6月28日協約國向德國發出最後通牒，新成立的威瑪共和國總統弗里德里希·艾伯特決定接受條約。隨後保皇派、民族主義者和前軍隊將領開始質疑條約。威瑪共和國的政治家、社民黨人、共產黨人、猶太人被他們視為叛國者，因為這些所謂的十一月罪犯是魏瑪政權的既得利益者，也是他們刀刺在背傳說。這種論調在德國投降後具有廣闊市場，因為當時德國已經取得了東線的勝利並和俄國布爾什維克政權簽訂了布列斯特-立陶夫斯克條約，而西線德軍仍在法國和比利時境內。但實際上西線德軍的春季攻勢因給養不足而被迫停止，在批評者眼中這次失敗被歸罪於後方的罷工，尤其是猶太人。而他們卻忽略了交戰雙方已經捲入了總體戰中，前線的局部戰術優勢無法扭轉德國在戰略上的失敗。儘管如此，這種論點在德國國內仍引起了廣泛共鳴並被納粹黨作為宣傳。[SEP]3316-9-1[SEP]針對凡爾賽條約，法國普遍認為沒有得到相應的賠償，之後誰也在大選後下台?[SEP]克里蒙梭[SEP]15
保守黨領導層近年在社會政策上的改變，並不一定獲得所有人的支持。以保守而知名的記者彼得·希欽斯就曾批評到，保守黨如此持續地默從於左翼正統思想，只會反映保守黨是一個「沒有用」的政黨。2013年2月5日，英國議會舉行投票以壓倒優勢通過同性婚姻合法化法案。英國首相卡麥隆帶頭支持的這項法案，一直受到執政保守黨黨內部分議員的強烈反對。在下院舉行的首次投票中，這項法案以400票支持，175票反對獲得通過。絕大多數支持票來自左翼的工黨和自民黨議員，卡麥隆領導的保守黨中，有約一半議員投了反對票或者棄權票。有議員更批評卡麥隆為討民心，不惜犧牲保守黨核心價值，恐令卡麥隆黨魁地位再受動搖。2013年5月21日，英國下議院以366票支持，161票反對三讀通過在英格蘭和威爾斯承認同性婚姻。有關法案使保守黨內部出現嚴重分歧。聯合政府另一政黨自民黨和在野工黨領袖均表示支持法案。法案下一步將移交上議院辯論，首相卡麥隆希望能盡快為同性婚姻立法。卡麥隆決意推動法案，但面對黨內的反對。反對法案的包括保守黨高官威爾斯大臣戴維·瓊斯和環境大臣奧文·佩特森，還有10名初級官員，倒戈的保守黨員共133人。[SEP]1136-26-1[SEP]彼得·希欽斯認為保守黨是一個怎麼樣的政黨？[SEP]沒有用[SEP]81
對佛教的批判，更像是一般對宗教的批判，可以從反對者或質疑斷言、信仰、許多佛教派別的其他因素中發現。一些佛教教派、許多佛教國家和獨立的佛教領導人已經以一種或其他方式批判。批評者來自不可知論的、懷疑者、反宗教主義、其他宗教的擁護人、佛教徒改革或僅是簡單的表達不喜歡。《阿育王經》記載，阿育王曾將以萬計的分那婆陀那國的拜偶像外道屠殺，甚至將異教徒全家活活燒死屋中；也有記載稱他曾因佛教僧侶不與外道一起和合說戒，而屠殺了都城內的佛教僧侶。據記載因為此事導致阿育王的老師亦被當是外道屠殺了，於是阿育王後悔了。之後的他也再沒有迫害其它教派的具體記載，相反對婆羅門教和耆那教也予以慷慨捐助。與其他政教合一的國家一樣，佛教在佛教國家裡也無法避免地捲入政治衝突之中，如中世紀的東南亞國家蒲甘王國、素可泰王國和波隆納魯沃區的古國等。現代斯里蘭卡的僧侶也經常捲入國家政治鬥爭。批評者包括信仰佛教文化和習俗，這些批評對於原本的佛教徒操守，並非所有都是真的。山姆·哈里斯著名的新無神論擁護者和佛學禪修者宣稱，修行者不適當的把佛教當作是宗教，並且他們的信仰通常是"天真、一廂情願和迷信的"，而這些阻止他們是真的佛教徒操守。一些批評者宣稱佛教徒和領導人已經是唯物主義並且墮落於不當的財富和權力而不是追尋佛教操守。有許多已知的性醜聞和新興西方佛教徒群體的導師有關。[SEP]4845-1-1[SEP]對佛教的批判更像是甚麼?[SEP]一般對宗教的批判[SEP]10
在這段期間，英特爾採用了兩種主要的方式讓該公司生產的處理器能夠在市場上廣泛接受。第一項是在1990年開始，而且眾人皆知的英特爾裡面行銷以及「貼標籤」運動。這項運動讓英特爾從一個默默無聞的個人電腦組件供應商搖身成家喻戶曉的品牌。而第二項則是在90年代初期建立的英特爾系統部門，該部門是在製造個人電腦的主機板，而且內附中央處理器及記憶體。不久之後，英特爾開始製造已組裝完成的「白牌」系統提供給一些如雨後春筍般出現的小型個人電腦組裝公司。於是在90年代中期的極盛時期，英特爾製造了超過15%的個人電腦，躍居於第三大的個人電腦提供者。而英特爾為了讓小型的個人電腦製造廠能夠與大型的個人電腦製造廠競爭，更讓小型製造廠加速採用最新的處理器與架構，像是個人電腦介面匯流排、通用序列匯流排以及其他介面。這樣就能夠讓新的處理器加速普及率。[SEP]1146-12-1[SEP]貼標籤運動是哪一家公司發起的？[SEP]英特爾[SEP]60
多明尼加臨近美國，且三面環海，海岸線長，具廣大環礁內海且無污染，島上風光明媚，全國有百分之25的國土為國家公園和生態保護區，加上全國上百個度假區，為歐美人士喜愛之加勒比海度假聖地，2010年到多明尼加的觀光客達到四百萬人之多，每年帶給多國十億美元以上的外匯。此外，多明尼加文化遺產豐富，其文化揉合了歐洲、非洲與當地文化。多國是哥倫布1492年著名航海之旅的登陸地點，也是西班牙開啟殖民史的首站，首都聖多明哥城仍保留有許多百年建築以及文物，人文的觀光資源亦十分充沛。觀光業是近年來多明尼加主要經濟發展的項目，目前估計14.4%的工作機會跟觀光業有關，估計到了2018年14.1%的工作機會將會是觀光服務業。多明尼加政府目前正努力開發首都聖多明哥古城旅遊發展，東北部山美娜半島的國家公園和賞鯨休閒活動，南邊和東邊海岸線度假觀光，內地山谷區的農業還有西南邊正待開發的野生旅遊區。多國所產琥珀以及水淞石等寶石品質優良，在國際上享有名聲，常是受觀光客歡迎的購買物品。目前台灣和多國有觀光免簽証協定，國外人士只要能合法進入美國，加拿大及英國之任何國家國民都可以入境多明尼加，不用簽證。[SEP]1107-34-1[SEP]生態保護區與什麼占了多明尼加四分之一的國土？[SEP]國家公園[SEP]51
隨著蜀漢國力日下，263年魏國司馬氏展開攻漢計劃，派遣鍾會、鄧艾、諸葛緒等等攻漢，結果漢後主劉禪出降，蜀漢亡國。後司馬昭死，其子司馬炎於265年篡魏自立，國號晉，曹魏滅亡。曹奐及後人被封為陳留王，在晉朝受到很高的待遇，陳留王國歷經4朝，經西晉、東晉、劉宋，一直傳至南朝南齊，國祚之長在歷史上實為罕見。曹魏於曹操死前，兵力約30-45萬，曹操死後，曹丕濫兵用戰，興建修房，死了不少的精兵，據當時的史書記載，兵力約13-16萬，為曹魏的低落時期，到了曹叡統治，由於推動多子政策，兵力大增到40-47萬，到司馬家族主政後，約到60-65萬，為最高峰，司馬家族統治後的第23年，兵力破百萬。[SEP]1274-5-1[SEP]晉國的立國者的父親為？[SEP]司馬昭[SEP]57
錫蘭處於印度次大陸的邊緣，但不屬於英屬印度的一部分，而是由倫敦直接控制的英國直轄殖民地所統治，其地位優於印度總督管轄的印度帝國。英國征服次大陸初期，英帝國統治區域，條約僅限於次大陸的部分，初期的殖民機構設於加爾各答，後來移治於德里。各國相繼獨立以後，獨立之前的關聯區域被廣泛地稱為英屬印度。法屬印度和葡屬印度僅限於次大陸沿海部分區域，這些區域分別由法國和葡萄牙進行殖民統治，獨立之後併入印度。英屬印度時期的1947年即印度建國初期，由於印度教徒和穆斯林之間的矛盾與對立，印度分裂為二個國家—印度共和國和巴基斯坦伊斯蘭共和國，這就是南亞歷史上著名事件—印巴分治。再後來的1971年，由於地緣隔絕和種族差異，巴基斯坦的飛地—東巴獨立，建立孟加拉人民共和國。1802年錫蘭在《亞眠和約》後被割讓給英國。在1793年至1798年間，錫蘭是馬德拉斯省的一部分。尼泊爾和不丹在同英國進行戰爭之後簽訂和約，被承認為獨立國家。錫金王國在1861年英錫協定下成為土邦，但其主權問題卻未得到定義。馬爾地夫群島自1887年至1965年為英國保護國，但非英屬印度的一部分。[SEP]6405-2-1[SEP]哪一個地區不屬於英屬印度的一部分，而且其地位優於印度總督管轄的印度帝國?[SEP]錫蘭[SEP]0
20世紀80年代，隨著國際社會壓力增大和南非逐漸實現民主化和種族平等，南非終於同意納米比亞獨立。1990年2月9日制訂了納米比亞憲法，3月21日，納米比亞宣布獨立，薩姆努喬馬成為首任總統。1994年南非將鯨灣港歸還納米比亞。納米比亞沿岸有狹窄平原。內陸主要由中央高地組成，最高點為海拔2606米的布蘭德山；中央高原從北向南綿延，與納米比沙漠接壤，西部是草原、南部是奧蘭治河、東部是喀拉哈里沙漠。南部多沙漠，北部多草原；常年有水的河流極少，該國盛產稀有寶石礦物硼鋁石。納米比亞主要屬乾燥的亞熱帶氣候，通常燥熱而少雨；年降水量70－100毫米以下。[SEP]2124-2-1[SEP]南非終於同意納米比亞獨立是由於南非逐漸實現民主化和種族平等以及哪方面壓力增大?[SEP]國際社會[SEP]11
在新教國家，基督教民主主義是由保守的新教教會所創立的，以對抗新教裡自由派傾向的政治勢力。以荷蘭為例，保守的新教徒成立反革命黨，以避免讓自由派掌握政治權力。在瑞典，以五旬節運動信仰傳統為根基成立的基督教民主黨，也有著類似的歷史。雖然基督教民主主義是起源於天主教，但它也被許多新教和東正教基督徒採納。近年來，許多基督教民主主義的政黨尤其是在歐洲，都較少強調信仰的部分而改採現世的態度了。基督教民主主義的哲學可以追溯回托馬斯·阿奎納對於亞里士多德本體論和基督教傳統的看法，依據他的說法，人權被定義為維持人類正當行動的要件，而食物也是人權之一，因為沒有了食物人就無法再正當的行動了。[SEP]5214-3-1[SEP]在什麼樣的國家中基督教民主主義是由保守的新教教會所創立的?[SEP]新教國家[SEP]1
礦業在長崎產業近代化歷程中有重要作用。長崎市的高島煤礦是日本首個使用蒸汽機開採的煤礦。端島是長崎縣的海底煤礦開採中心之一，在鼎盛時期興建了日本第一座鋼筋混凝土公寓，並有超過5.000人在島上生活。然而1960年代之後，隨著能源革命的進展，長崎縣的煤礦急劇減少，1974年時已只剩高島煤礦和池島煤礦兩個煤礦。2001年，池島煤礦關閉，長崎縣內已沒有仍在開採的煤礦。長崎縣內有兩家地方銀行。十八銀行的總部位於長崎市，是日本的第十八家銀行，以長崎縣南部為主要營業範圍。親和銀行的前身是設立於1897年的第九十九國立銀行，總部位於佐世保市，以長崎縣北部為主要營業範圍。兩家銀行計劃在2018年合併。2014年，長崎縣的商品銷售額有27.878.33億日元，其中批發業佔51.8%，零售業佔48.2%。就地區分布來看，長崎市的商品銷售額佔長崎縣總額的近四成，其次是佐世保市的22.5%，諫早市則佔一成。雖然長崎市、佐世保市等城市因多山的地形限制而難以興建郊外型大型購物設施，使得市中心商店數較多，但長崎縣也同樣存在人口減少和購物行動外流導致的市中心地區空洞化問題。日本最大的電視購物企業之一Japanet Takata總部位於佐世保市。長崎縣觀光資源豐富，觀光業在長崎縣經濟中有重要地位。2015年，來訪長崎縣的觀光客數達3,328萬人，連續兩年創出新高紀錄，並為長崎縣帶來3,817億日元的消費。長崎縣西北部的佐世保地區是長崎縣內觀光客最多的地區，其次是長崎市地區和島原半島地區。[SEP]2493-16-1[SEP]長崎縣的海底煤礦開採中心之一的島嶼為哪一個?[SEP]端島[SEP]43
木衛三的表面主要存在兩種類型的地形：一種是非常古老的、密布撞擊坑的暗區，另一種是較之前者稍微年輕、遍布大量槽溝和山脊的明區。暗區的面積約占球體總面積的三分之一，其間含有粘土和有機物質，這可能是由撞擊木衛三的隕石帶來的。而產生槽溝地形的加熱機制則仍然是行星科學中的一大難題。現今的觀點認為槽溝地形從本質上說主要是由構造活動形成的；而如果冰火山在其中起了作用的話，那也只是次要的作用。為了引起這種構造活動，木衛三的岩石圈必須被施加足夠強大的壓力，而造成這種壓力的力量可能與過去曾經發生的潮汐熱作用有關—這種作用可能在木衛三處於不穩定的軌道共振狀態時發生。重力潮汐對冰體的撓曲作用會加熱星體內部，給岩石圈施加壓力，並進一步導致裂縫、地壘和地塹的形成，這些地形取代了佔木衛三表面積70%的古老暗區。[SEP]5342-7-1[SEP]於木衛三的表面哪一種類型的地形布滿了撞擊坑且非常古老?[SEP]暗區[SEP]33
卡雷戰役的失敗是羅馬史上最嚴重的一次軍事失利，相反安息帝國的勝利刻畫出他們是羅馬難以應付的對手。蘇雷納在戰後帶同軍隊、戰俘及戰利品越過700公里抵達塞琉西亞舉行慶典。不久後，奧羅德斯二世猜忌蘇雷納對王位的野心，於是將他處死。受到戰勝克拉蘇的刺激，安息人試圖征服羅馬控制的西亞地區，儲君帕科羅斯一世及其軍官奧薩凱在前51年突襲敘利亞及安條克，但他們最終被蓋烏斯·卡西烏斯·朗基努斯擊退，奧薩凱被伏兵所殺。羅馬執政官龐培與凱撒為了爭奪權力而爆發戰爭，安息人支持龐培，甚至派遣軍隊參加前42年的腓立比戰役。前40年，效忠凱撒和布魯圖的將軍昆圖斯·拉賓努斯與安息帝國一起對抗後三頭同盟，帕科羅斯一世在翌年與他一起征戰敘利亞。由於安東尼前往亞平寧半島召集軍隊對抗政敵屋大維，並在布林迪西進行談判，故他未能領導軍隊抵抗安息人的入侵。帕科羅斯一世攻佔敘利亞後，拉賓努斯分兵入侵安那托利亞，而帕科羅斯一世及其將軍拜爾宰法厄尼斯入侵累范特。他們征服了地中海沿岸的所有據點，南抵普托利邁伊斯，孤立了泰爾。支持羅馬的猶太大祭司依爾卡諾二世、法撤爾及大希律王在猶太山地被安息人及他們的盟友、安提柯二世擊敗，大希律王逃到馬薩達，安提哥那二世成為了猶大山地的統治者。[SEP]4312-11-1[SEP]羅馬史上最嚴重的一次軍事失利指的是哪一戰役?[SEP]卡雷戰役[SEP]0
1887年，清政府與葡萄牙簽訂了《中葡和好通商條約》，同意葡萄牙永居管理澳門。但未經中國同意葡萄牙永不得將澳門讓與他國，從而使澳門法理上正式成為葡萄牙殖民地。1928年4月《中葡和好通商條約》期滿後，國民政府於同年12月與葡萄牙重簽《中葡友好通商條約》，澳葡政府仍維持對澳門的佔領和管理。1955年，葡萄牙宣布澳門為海外省；1974年4月25日康乃馨革命後，葡萄牙宣布放棄所有海外殖民地，撤銷在澳門的司令部和遣散駐澳葡軍，同時宣認澳門是「葡萄牙管治下的中國領土」。直至1987年3月26日，中國政府與葡萄牙政府達成協議，並草簽了《中葡聯合聲明》，聲明「澳門地區……是中國領土，中華人民共和國政府將於1999年12月20日對澳門恢復行使主權。」1988年1月15日，《中葡聯合聲明》正式生效。1999年12月20日，澳葡政府把管理權正式移交給中華人民共和國。[SEP]4670-3-1[SEP]《中葡和好通商條約》是在哪一年簽署的?[SEP]1887年[SEP]0
那霸市地處國場川河口，在古代被當地人稱為「浮島」，是國場川、安里川、久茂地川的土砂沖積而成的海灣中的島嶼。1451年，尚金福王修築那霸和崇元寺之間的長虹堤，連接那霸和首里之間的陸路交通。17世紀後期，那霸已經是首里的外港，並形成了那霸四町。那霸的久米村地區是中國人居住區，居住在這裡的閩人三十六姓在琉球國的貿易發展中發揮重要作用。當時在中國人之間已有「球陽八景」的說法，在葛飾北齋的浮世繪中，也繪有「琉球八景」系列。至琉球國末期時，那霸已因土砂堆積而和琉球本島連為一體。15世紀初期，中山國王尚巴志統一沖繩本島，並將政治中心從浦添遷到首里。首里自此成為琉球國的首都。16世紀之後，尚真王將琉球各地的豪族集中搬到首里，確立了首里的城市格局。1691年，首里人口有16,210人，佔琉球總人口的約八分之一，其中4,419人是士族。[SEP]6606-2-1[SEP]「浮島」指的是今天日本的哪一個城市?[SEP]那霸市[SEP]0
1996年1月10日，民視舉辦外商投資研習會，中歐媒體事業集團希望投資51%，但民視希望投資上限為45%。1996年1月24日，蔡同榮帶隊赴歐洲考察CME投資歐洲電視媒體的情形，張俊宏說，國內資本家認為台灣衛星電視林立、投資第四家無線電視台風險高而不願投資民視，使民視籌資只能籌到新台幣15億元，因此1995年12月民視已考慮引進外資；如果1996年2月底前民視無法在台灣找到足夠資本，恐怕無法避免CME取得民視股權50%左右。1996年2月18日，台灣各大報社都收到緊急新聞稿，指稱民視將引進外資持股51%。但CME是被報導有美國情報機構入股的跨國財團，這對1995年6月民視取得第四家無線電視台執照時所標榜的防止財團壟斷、股權與經營權分開、使電視成為人民的公器等語形成莫大的諷刺。[SEP]2569-2-1[SEP]於1996年希望投資51%的集團為哪一個?[SEP]中歐媒體事業集團[SEP]23
天寶時期時，唐玄宗志得意滿，放縱享樂，不問國事，並且納兒媳楊貴妃。此時國政漸亂，唐玄宗罷免賢相張九齡，相繼以李林甫與楊國忠為相。李林甫有「口蜜腹劍」的惡名，他蔽塞言路，排斥賢才，採取任用不擅文采的蕃將為邊將以杜絕「出將入相」之源，使得唐廷陸續任用高仙芝、哥舒翰與安祿山等邊將。此時宦官也逐漸崛起，高力士權勢炙手可熱。在軍事上，由於唐朝多年的戰爭使得府兵制崩潰，兵源逐漸改為募兵制，禁軍也進一步獲得擴大。唐玄宗為了便於管控遼闊的邊疆，於722年設置九個節度使與一個經略使。節度使不只負責軍事，之後還兼顧地方民政與財務，久之形成節度使尾大不掉的局面，也成為藩鎮割據的遠因。對外方面，唐玄宗好大喜功，為此邊將經常挑起對外戰事，以邀戰功。當時唐朝正與吐蕃、黑衣大食爭奪在西域與中亞的勢力，其中以751年的怛羅斯戰役最有名。唐將高仙芝被阿拔斯王朝與石國聯軍擊潰而喪失在中亞的地位，而後因為中土爆發安史之亂，唐朝也沒有恢復地位的打算。[SEP]1041-16-1[SEP]哪位繼承張九齡的宰相有口蜜腹劍之稱？[SEP]李林甫[SEP]64
從元朝開始，西域伊斯蘭教教徒大量來到中國各地，穆斯林居住於甘肅、陝西、四川、山西、直隸、廣東、雲南等省。清廷對伊斯蘭教採取放任的態度，尊重他們的信仰，用他們的法律來處理紛爭，但是比起元、明前兩代來說較為沒落，清朝防制回人的法律極嚴，內地各省，回人犯法，判罪較一般犯人為重，凡罪當流徒，一般人民可申請存留養親者，回民卻不得申請。在回疆，清朝每於重要所在分建漢、回二城，限制回民的自由，並禁止漢回通婚，在公文書中，則民、回別稱，表示將回民排斥於一般平民之外。由於受到清朝及漢人的壓制，在清朝統治期間，清朝末年時，甘肅、陝西、雲南這三省曾發動叛亂。康熙順治年間，甘州回民丁國棟、米喇印起兵造反，乾隆年間的大小和卓之亂，嘉慶年間張格爾據浩罕叛，道光同治年間的陝甘回變與雲南回變一時俱起。[SEP]4276-39-1[SEP]西域伊斯蘭教教徒在哪一個朝代之後，大量來到中國?[SEP]元朝[SEP]1
鐵路方面，主要站點有：許昌客運綜合樞紐站、許昌中心客運站、許昌靈井站分別是銜接京廣高速鐵路客運站、京廣鐵路客運站、鄭渝高速鐵路客運站的綜合樞紐站，禹州客運綜合樞紐站為銜接淮海鐵路客運站的綜合樞紐站，鄢陵客運綜合樞紐站為銜接淮海鐵路客運站的綜合樞紐站。距鄭州新鄭國際機場40公里，京港澳高速公路、107國道貫穿南北，311國道橫穿東西，米字型高速公路網已經形成。許昌是中國首批國家級農業科技園區、國家節水農業灌溉示範市、河南省農業信息化示範市。近年來，特色農業不斷發展。全市花木面積50萬畝，品種2400個，年產花木13.8億株，成為中國最大的花木生產銷售基地；中藥材種植面積達到30萬畝，是中國四大中藥材集散地之一，是中國批准的17家中藥材交易市場之一；許昌菸葉是中國濃香型菸葉的代表，形成了集優質菸草科研、教育、種植、復烤、儲運、捲菸生產、菸草機械製造為一體的菸草體系，捲菸年生產能力110萬大箱；優質小麥、優質大豆、優質生豬、優質三粉四大農產品加工產業快速發展，是河南省最大的生豬加工基地。[SEP]2526-5-1[SEP]徐昌市主要站點許昌客運綜合樞紐站、許昌靈井站以及哪一個?[SEP]許昌中心客運站[SEP]21
唐朝的木結構建築規模雄渾，氣魄豪邁，建築流程進一步定型化，提高施工速度。佛塔形式也融合中國與印度的造型，顯得千變萬化，多種多樣。868年，中國《金剛經》的印製是世界上已知最早的雕版印刷。在成都和敦煌都發現過雕版印製的《陀羅尼經咒》。雕版印刷為五代以後書籍的大量發行和普及創造條件。中國的造紙、紡織等技術在751年的怛羅斯戰役之中傳入大食國，之後在12世紀傳入西班牙，到13世紀傳入義大利，到14世紀初葉傳遍整個歐洲。646年，甘蔗熬糖法也從摩揭陀傳入唐朝。唐代社會，雖然士族的勢力被削減，但仍然不是一個平等的社會。《唐律》中也明訂，人分為「良」、「賤」兩大類，賤民只能與賤民結婚；地主殺害部曲最多求刑一年，而部曲殺害地主必處斬。雖然科舉制度實行，但由於世族的生活條件較為優渥，其子弟的文化修養也就跟著較高，不論是否參加科舉，進入仕途都不是非常困難；唐代宰相出身世族者也就不在少數。唐代進士選拔，另有一些社會公評的含義，防弊措施並不嚴格，常有考生向主考官請託，自我吹噓的情形，但當時人並不視為舞弊，所以錄取進士的，有許多是權門子弟；而才氣縱橫的杜甫，兩次考試都落榜。[SEP]1041-78-1[SEP]世界上已知最早使用雕版印刷製成的書為？[SEP]金剛經[SEP]72
在國家聲望已經跌到最低的時候，由國王近身侍衛傳出的皇后在皇宮裡私藏糧食的謠言在1789年10月5日引發騷動。婦女組成的遊行隊伍開始在巴黎的市場中集合併遊行到市政廳，要求市政廳官員解決他們的問題。婦女認為政府官員對嚴峻經濟情況負有責任，尤其是食物短缺。他們亦要求王室結束對制憲會議的干預，要求王室及政府搬到巴黎，以表示對解決當時法國社會普遍貧困的誠意。由於不滿市內官員的回應，多達7,000名婦女帶著大炮和小型武器加入遊行到凡爾賽的隊伍。拉法葉命令兩萬名國家衛兵維持秩序，之後一些暴徒衝進宮殿，並殺死數名衛兵。拉法葉最後說服國王，遵照群眾的請求搬到巴黎。[SEP]1099-16-1[SEP]傳出於1789年10月5日引起騷動的流言是誰？[SEP]國王近身侍衛[SEP]16
岳陽古稱通衢。秦代鑿靈渠溝通湘水、灕水，岳陽即當江漢通黔貴的要衝。晉初大將軍杜預開楊口，起夏水達巴陵，內泄長江之險，外通零桂之漕，岳陽開始成為漕運重鎮。宋代設巡檢司，明改遞運所、水驛站；清末岳州開埠，城陵磯設海關，水上交通盛極一時。民國時期，粵漢鐵路通車後，岳陽以一城而兼水陸之便，交通優勢愈益顯示出來。公路通車總里程15315公里。其中國道3條386公里，湖南省道701公里，縣道2317公里，鄉道4913公里，通村公路6998公里，98.3％的鄉鎮和66.2％的行政村已經通柏油或水泥路。全市路網基本形成以國道、省道為主幹，五縱六橫為路網主骨架，縣道為路網分支和縣區支骨架，鄉鎮及村道為毛細血管的多層次公路網絡。高速公路 國家高速為 京港澳高速及並行線許廣高速， 杭瑞高速。湘高速有平益高速。在建高速公路縱線岳望高速、橫線臨岳高速和岳常高速在建。規劃高速公路縱線通平高速，橫線宜岳高速。境內高速公路在2017年有望達到500公里。公路客運 岳陽市區主要汽車站為洞庭汽車站、岳陽客運站。規劃在鐵路岳陽東站改造的過程中新建岳陽東客運樞紐。公路橋樑 岳陽臨江臨湖，對外高速在西北方向多由橋樑連接。主要的公路大橋有洞庭湖大橋、荊岳長江公路大橋。[SEP]2020-10-1[SEP]於何時鑿靈渠溝通湘水、灕水?[SEP]秦代[SEP]7
對於金屬，費米能級的位置在導帶區域內，因此金屬內部會出現自由的傳導電子。可是，對於半導體，費米能級的位置在能隙區域內。本征半導體是未被摻雜的半導體，其費米能級大約為導帶最低值與價帶最高值的平均值。當溫度為絕對零度時，本征半導體內部沒有自由的傳導電子，電阻為無窮大。當溫度開始上升，高於絕對零度時，有些電子可能會獲得能量而進入傳導帶中；假設施加外電場，則這些電子在獲得外電場的能量後，會移動於金屬內部，因而形成電流。雜質半導體是經過摻雜的半導體。靠著捐贈電子給導帶，或價帶接受電洞，外質半導體內部的雜質原子能夠增加電荷載子的密度，從而減低電阻。高度滲雜的半導體的導電性質類似金屬。在非常高溫度狀況，熱生成電荷載子的貢獻會超過雜質原子的貢獻隨著溫度的增加，電阻會呈指數遞減[SEP]3051-6-1[SEP]什麼地方會出現自由的傳導電子[SEP]金屬內部[SEP]21
武漢市，簡稱「漢」，中國超大城市和國家中心城市之一，湖北省省會、副省級城市，中國中部暨長江中游地區第一大城市，也是中部地區的政治、經濟、金融、商業、物流、科技、文化、教育中心及交通、通信樞紐，國家歷史文化名城和全國文明城市，有「九省通衢」之稱。從清中後期、民國、中華人民共和國初期直至20世紀90年代的一兩百年間，武漢經濟繁榮，是僅次於上海的中國第二大國際大都市，繁華程度位居亞洲前列，擁有著中西交融、海納百川的居民結構和城市文化，被稱為「東方芝加哥」。1911年，著名的辛亥革命武昌起義發生在這裡，中華民國誕生於此，故每年十月十日的武昌起義紀念日，也是中華民國時期的國慶節。1927年，中華民國國民政府及中國國民黨中央委員會遷到武漢，同年，中國共產黨中央機關也搬到武漢，使其一度成為全國政治、經濟、文化中心[參 13]。抗日戰爭初期，國民政府在內遷伊始將武漢定為臨時陪都，蔣中正在此指揮著名的武漢會戰，武漢再度成為全國的政治、軍事、文化中心，甚至成為世界反法西斯戰爭焦點城市。1949年以後，武漢轉型成為全國重要的工業基地、科教基地和綜合交通樞紐，直到1974年，毛澤東曾44次下榻武漢東湖賓館並主持國家政務，使武漢成為他在1949年以後除了中南海以外居住最長的地方，也使武漢成為北京之外的另一個國家政治中心。武漢其行政區劃沿革非常具有歷史特色，長江、漢水橫貫市區，將武漢一分為三，形成了武昌、漢口、漢陽三塊區域隔江鼎立的格局，被形象地比喻為武漢三鎮。1927年，國民政府遷都武漢前夕，決定將漢口、武昌、漢陽合併為京兆區，總稱「武漢」，開三鎮合併先河，並讓武漢成為「中國的第一個直轄市」。武漢淡水資源十分豐富。除長江、漢水在城中交匯外，市轄區內有166個湖泊，故又得名「百湖之市」。著名的5A級景區東湖曾為中國最大的城中湖。武漢的城市宣傳標語「大江，大湖，大武漢」，突出了武漢的自然地理特點。[SEP]363-1-1[SEP]武漢因中西交融有何稱呼?[SEP]東方芝加哥[SEP]220
安陽市氣候學上的冬季長約140天，夏季長約110天，而春季和秋季的過渡期均為50多天，因而本地冬夏較長，春秋較短。受季風等因素影響，夏季以偏南風為主，雨水充沛，天氣炎熱；秋季晴和，日照充足；冬春季則盛行北風，較為乾旱，有浮塵天氣。安陽市地表水資源貧乏，多年平均地表水資源8.67億立方米。河流屬於雨水補給類型，水位變化深受降水的季節變化和年際變化的影響，由於安陽市降水量季節分配不均勻，年際變化大，所以徑流年內年際變化大，夏秋水位高，冬春為枯水期。安陽市除滑縣東部為黃河流域外，其餘大部分均屬海河流域的漳衛南運河水系，主要河流有衛河、漳河、洹河（安陽河）、湯河、淇河等。[SEP]2023-7-1[SEP]夏季於安陽市最多大約有多少天?[SEP]110天[SEP]21
倫敦政治經濟學院，簡稱倫敦政經學院，位於英國倫敦，成立於1895年，是一所在政商界享譽盛名、專注於社會科學的大學，為倫敦大學的成員學院之一。倫敦政治經濟學院一向被譽為「世界領先的社會科學教育及研究機構」。它對社會科學的專注在倫敦大學和全英國都是獨一無二的。倫敦政經學院一直以來與牛津大學、劍橋大學、倫敦帝國學院和倫敦大學學院一起並稱為「英國G5大學集團」，它也是英國金三角名校和羅素大學集團的成員。《衛報》曾評價倫敦政經學院，稱其與倫敦大學學院、帝國理工學院「在英國的聲譽只有牛劍才能超越。」在多數的大學綜合排名中，醫學及理工為主的學校更佔優勢，例如僅有醫學院及其他理工相關學院的倫敦帝國學院在多個大學綜合排名上就大幅領先僅有社會科學設置的倫敦政經學院。但倫敦政經學院在專業排名中表現出色，例如在2016年QS世界大學排名的專業排名中，倫敦政經學院所有的14個專業裏有12個都進入了世界前八。至2016年為止，倫敦政治經濟學院的校友及教員之中包括了18名諾貝爾獎得獎者、34名各國政壇領袖、31名英國下議院議員及42名上議院議員。在2013至2017年的QS世界大學排名中，倫敦政治經濟學院在社會科學及管理學的排名上已連續五年榮登世界第二。在近6ARWU 世界大學學術排名的社科領域中，倫敦政治經濟學院均居英國第一位。從1969年頒發第一屆諾貝爾經濟學獎至今，有13名諾貝爾經濟學獎得主是倫敦政經的教員、前教員、或者學生。根據2014年對全球億萬富翁的調查報告，在所有歐洲大學中，倫敦政治經濟學院培養了最多的億萬富翁。[SEP]4246-1-1[SEP]倫敦政治經濟學院位於哪一個國家？[SEP]英國[SEP]20
早在朱元璋起兵時，他就多次強調軍紀。他認為攻克城池用武力，平定混亂用仁政，殺人並非勇猛。要求部隊不許濫殺無辜，優待俘虜，還給予優待；同時還要求部隊愛護百姓，不得隨意焚燒搶掠亂殺百姓，他嚴令：掠奪老百姓財物者處死，拆毀老百姓住房的處死。由於朱元璋部隊的軍紀嚴明，朱元璋贏得了部屬的尊重，贏得了民眾的支持。明代早期軍隊的來源，有諸將原有之兵，有元兵及群雄兵歸附的，有獲罪而謫發的，而最主要的來源則是籍選，是由戶籍中抽丁而來。除此之外尚有簡拔、投充及收集等方式。洪武十三年，朱元璋廢除大都督府，並改為中軍、左軍、右官、前軍、後軍等五軍都督府。洪武十七年，朱元璋在全國的各軍事要地，設立軍衛，由都督府管理。一衛有軍隊五千六百人，其下依序有千戶所、百戶所、總旗及小旗等單位，各衛所都隸屬於五軍都督府，亦隸屬於兵部，有事從征調發，無事則還歸衛所。軍隊來源為世襲的軍戶，由每戶派一人為正丁至衛所當兵，軍人在衛所中輪流戊守以及屯田，屯田所得以供給軍隊及將官等所需。五軍都督府有統兵權但無調兵權，兵部有調兵權而無統兵權，兩者互相制衡，互不統轄，各自與兵部直接聯繫，最後奏請皇帝裁定，以避免權力過大。[SEP]2141-14-1[SEP]朱元璋認為平定混亂用仁政但是功克城池則須用什麼方法?[SEP]武力[SEP]26
從甲骨文到小篆，漢字經歷了從鉅細靡遺描繪意象的方式往簡化成容易紀錄刻畫的方向變遷，字形逐步脫離事物的具體形象。這一時期的漢字也稱為古文字。商周時期的甲骨文已經是一種比較完整的文字體系。在已發現的4500多個甲骨文單字中，目前已能認出近2000字。與甲骨文同期，青銅器上鑄造的文字被稱為金文或鐘鼎文。西周時期的《散氏盤》、《毛公鼎》具備很高的史料和藝術價值。春秋時代開始，各地諸侯相爭，而原本周文化獨尊的局面逐漸破壞，各地區文化開始有「在地化」的改變趨勢。到了戰國時代以後，這種情況更明顯，在文字使用方面可以粗略依照地域分為五大系統：東方齊系、東北燕系、南方楚系、北方晉系和西方秦系文字，各系統的文字大體上相近，只有小部份文字有所差異，因此彼此文書往來並沒有太大問題。[SEP]1013-5-1[SEP]目前甲骨文有約幾千字已經被認出？[SEP]2[SEP]117
當前被提議的主流萬有理論是超弦理論及M理論；而對圈量子重力的研究可能也會對建立萬有理論產生基礎性的影響，但這並不是圈量子重力論的主要目標。弦理論的雛形起源於1968年，麻省理工學院的義大利物理學家加布里埃爾·威尼采亞諾發現用Β函數描述強交互作用粒子的散射振幅時正滿足強交互作用粒子所具有的對偶性。後來人們發現這個函數能夠被解釋為弦與弦之間的散射振幅，從而這個數學公式就成為了弦理論的起源。猶太裔美國物理學家約翰·施瓦茨是現代弦論的創始人之一，他自1972年起開始研究弦論，並由於和英國物理學家麥可·格林合作研究的I型弦理論中的反常相消而引發了所謂第一次超弦革命。在1984年至1986年間發生的第一次超弦革命中，弦論正式開始流行，物理學家認識到弦論能夠描述所有的基本粒子以及彼此間的交互作用，從而期望弦論能夠成為一種終極理論：歐洲核子研究組織的約翰·埃利斯就是由此提出了「萬有理論」一詞。第二次超弦革命是在1994年至1997年間，其影響更為深遠。1995年美國數學物理學家愛德華·維騰猜測在強耦合極限下十維的超弦、以及廣義相對論與超對稱的統一即所謂超重力，能夠構成一個猜想的十一維模型的一部分，這種模型在施瓦茨的建議下被叫做M理論。同年十月，加利福尼亞大學聖塔芭芭拉分校的約瑟夫·泡爾欽斯基發現超弦理論中產生的孤子正是他們於1989年發現的D-膜。[SEP]4719-75-1[SEP]哪一年是弦理論的起源?[SEP]1968年[SEP]78
1920年1月，政府推行普遍的勞動徵用，確保所有年齡16歲至50歲的公民必須工作。列寧也呼籲俄羅斯國家電氣化委員會計劃，自1920年2月展開平民大眾電氣化工程；他更宣布：「共產主義就是蘇維埃政權加全國電氣化。」這句將在往後數年廣泛提及。這項計畫預計花費10年到15年時間，新建30座發電站，其中分別有20座火力發電站和10座水力發電站。但另一方面，列寧也提到「我們計劃用無產階級國家直接下命令的辦法在一個小農國家裡按共產主義原則來調整國家的產品生產和分配。現實生活說明我們錯了。」1921年2月，列寧向中央政治局提出新經濟政策，他說服大多數布爾什維克資深人員具有必要性，在4月獲准成為法律。列寧在手冊《論糧食稅》說明政策，聲明新經濟政策代表返回到最初的布爾什維克經濟計畫；他並聲稱原先這受到內戰阻饒，人民委員會被迫採取戰時共產主義的經濟政策。新經濟政策允許俄羅斯內的民營企業、重新引入工資制度、且農民得以在自由市場銷售產品，而收入則需要徵稅。這項政策允許私自擁有小型產業，雖然基礎工業、運輸系統和對外貿易仍然由國家控制。新經濟政策使俄羅斯的經濟遂逐漸恢復，並讓俄羅斯在1928年的工業和農業產品產量，成功恢復到1913年的水平。[SEP]4532-45-1[SEP]俄羅斯國家電氣化委員會計劃在哪一年展開平民大眾電氣化工程?[SEP]1920年[SEP]61
奧斯曼帝國亦對保加利亞宣戰，結果保加利亞戰敗。8月10日各參戰國簽訂《布加勒斯特條約》，多布羅加北部由羅馬尼亞取得；馬其頓則被分成三部分，其中發達河馬其頓劃歸塞爾維亞，皮林馬其頓劃歸保加利亞；愛琴海馬其頓劃歸希臘。這引來奧匈的不滿，因為塞爾維亞在這兩次巴爾幹戰爭中獲得的利益太大，威脅其在巴爾幹半島的地位，而俄國則藉由塞爾維亞插手巴爾幹半島事務，結果與奧匈帝國的衝突加深，使得大戰一觸即發。1914年6月28日此日為塞爾維亞之國慶日。奧匈帝國皇太子費迪南大公夫婦在塞拉耶佛視察時，被塞爾維亞青年加夫里若·普林西普槍殺。奧匈帝國對塞爾維亞發出最後通牒並列出一些違反其憲法，干涉其主權的要求，塞爾維亞政府要和奧匈政府合作，壓制一切的反奧行動及檢控塞拉耶佛事件的涉案人士。儘管塞爾維亞表示，除了兩條違反憲法及影響主權的條款，她將接受其他條款。然而，奧匈帝國執意開戰，在得到德國的支援後，於1914年7月28日出兵塞爾維亞，這件事成為第一次世界大戰的主要導火線。[SEP]6424-12-1[SEP]馬其頓在《布加勒斯特條約》之後被分成三部分，其中愛琴海馬其頓被劃歸為哪一個國家所有?[SEP]希臘[SEP]104
社會科學哲學研究社會科學的邏輯和方法。社會科學哲學家關註：社會科學和自然科學之間的異同；社會現象和可能存在的社會法律之間的因果關係；以及結構和機構的本體論意義。法國哲學家孔德在《實證主義哲學課程》建立了實證主義的認識論視角。課程的前三卷主要處理已經存在的物理科學，而後兩卷則強調社會科學的必然到來。對孔德而言，物理科學應該先到來，在人類可以對最具挑戰性、最複雜的人類社會本身的「女王科學」充分投入努力之前。孔德提出了一個進化體系：根據「三階段定律」，社會在尋求真理的過程中將經歷三個階段：神學的；形上學的；實證主義的。孔德的實證主義建立了正式的社會學和社會研究的初始的哲學基礎。涂爾幹、馬克思和韋伯更經常被認為是當代社會科學的父親。在心理學中，實證主義的方法在歷史上被行為主義所採納。實證主義也被「技術官僚」擁護，他們相信在科學和技術的發展下社會進步是必然的。[SEP]6340-17-1[SEP]社會科學和自然科學之間的異同主要是哪一類哲學家的研究主題?[SEP]社會科學哲學家[SEP]19
2013年1月11日，包括努斯拉陣線在內的伊斯蘭主義團體攻佔在伊德利卜省的塔夫塔納茲空軍基地。2013年3月，拉卡省首府拉卡被反對派部隊攻佔，成為第一個落入反對派控制的省會。同月反對派發起「2013年德拉省戰役」。2013年4月，敘政府軍和真主黨部隊發起古賽爾戰役。2013年8月4日，反對派在拉塔基亞省發起攻勢，最終被政府軍擊退。8月6日，反對派經過長期圍攻後終於攻佔在阿勒坡省的梅納戈空軍基地。2013年8月21日，大馬士革市郊的反對派控制區遭到化學武器侵襲，造成大量死傷。敘反對派與巴沙爾政府互指事件是對方所為。美國總統歐巴馬曾經考慮向敘利亞政府發起軍事攻擊，在俄羅斯政府及美國民意反對動武的形勢下，美國政府接受俄羅斯提出的銷毀敘政府所有化學武器的方案。2013年9月18日，恐怖組織伊拉克和沙姆伊斯蘭國從自由軍手上奪取鄰近北部邊境的阿扎茲鎮，此後伊斯蘭國與溫和反對派武裝之間的關係日趨緊張。10月初，雙方在阿扎茲再次爆發衝突。[SEP]5797-10-1[SEP]拉卡省首府於哪一年時成為了第一個落入反對派控制的省會?[SEP]2013年[SEP]47
紐約市哥倫比亞大學，是一所坐落於紐約市曼哈頓上城晨邊高地的私立研究型大學，常春藤聯盟成員。她被視作世界上最具聲望的大學之一。哥倫比亞大學最初名為國王學院，於1754年根據英國國王喬治二世頒布的王室特許狀成立。她是全美歷史第五悠久及紐約州最古老的高等教育機構，也是九所美國獨立宣言簽署前成立的殖民地學院之一。美國獨立戰爭之後，國王學院於1784年被重新命名為哥倫比亞學院。一份1787年起草的章程將學校置於一個私人董事會的管理之下。1896年，她從麥迪遜大道搬遷至她現在位於晨邊高地，占地32英畝的校址，並同時被賦予了一個新名稱，即哥倫比亞大學。哥倫比亞大學是美國大學協會 的十四個創立成員之一，並且是美國第一所授予醫學博士學位 的大學。大學直轄二十所學院，包括哥倫比亞學院 、傅氏基金工程和應用科學學院 和通識教育學院 三所本科生院。同時，許多臨近的機構也附屬於哥倫比亞大學，包括教師學院、巴納德學院、協和神學院。另外，學校還與美洲猶太教神學院、巴黎政治學院和朱利亞學院擁有本科聯合教育項目。大學同時在安曼、北京、伊斯坦堡、巴黎、孟買、里約熱內盧、聖地亞哥、亞松森和奈洛比建立了哥倫比亞大學全球中心。哥倫比亞大學是每年一度的普利茲獎的頒發機構，哥倫比亞大學——包括其前身國王學院——的著名校友包括五位美國開國元勛；九位美國最高法院法官；二十位在世的億萬富翁；二十九位奧斯卡獎獲得者；以及二十九位各國元首，包括三位美國總統。九十八位校友是諾貝爾獎獲得者，數量在全球所有大學中名列第二，僅次於哈佛大學。[SEP]2018-1-1[SEP]哪所學校位於紐約市曼哈頓上城，也是被視作世界上最具聲望的大學之一?[SEP]紐約市哥倫比亞大學[SEP]0
有說平安京在建設時仿照唐都長安和東都洛陽建設，城北為皇城和宮城，城南為外郭城。外郭城又分為東西兩部分：西側稱長安，東側稱洛陽，後因右京低洼潮濕被廢棄，左京漸漸發展壯大，人們也習慣住在左京，故日本京都亦有別稱「洛陽」。京都自桓武天皇時期，從長岡京遷到平安京以後開始發展。為了擺脫南都奈良一帶寺院勢力的影響，784年，長岡京的建設者藤原種繼遭到反對勢力的暗殺。京都也是天智係為了擺脫天武系而建設起來的都城。平安京是按照中國隋唐時代的京都格局設計出來的城市，隋唐洛陽城北有邙山，南有龍門山，東南方向洛水貫都。[SEP]1392-2-1[SEP]日本京都有別稱洛陽是因為京都中被稱為什麼的部分被廢棄？[SEP]長安[SEP]54
安陽市是河南省重要的農產品生產基地，有耕地面積613萬畝，主產小麥、玉米、棉花、油菜籽、芝麻等，是國家規劃的小麥、玉米、棉花、油料等農產品優勢區域，是國家確定的全國優質小麥生產基地市。優質專用小麥種植面積395萬畝，占小麥總面積的86.7%。2012年安陽市糧食總產量為349.6萬噸。2012年，安陽市社會消費品零售總額完成469.1億元，增長15.4%，連續保持15%以上的增幅。其中批發業實現零售額為77.5億元，零售業實現零售額為329.8億元，住宿業和餐飲業分別實現零售額3.6億元和58.2億元。 安陽的商業中心主要在文峰中路、北大街、紅旗路、唐子巷，最具有代表性的商場有凱德廣場、丹尼斯、 萬達廣場 、銀座商城等。此外，安陽還有一些專業批發市場，如柏莊內衣市場、豫北蔬菜批發市場和零售市場、豫北苗木花卉市場等。[SEP]2023-11-1[SEP]多少萬畝為安陽市耕地面積?[SEP]613萬畝[SEP]23
耶穌會是天主教會的主要男修會之一，1534年8月15日由依納爵·羅耀拉與方濟·沙勿略、伯鐸·法伯爾等人共同於巴黎成立，至1540年由教宗保祿三世詔令承認。最初是為了對抗宗教改革的風潮而創立，故在天主教會中屬於維新派，重視神學教育、以及向青年族群傳教，發願守貞、神貧，並要求會士對修會和聖座的命令絕對服從。耶穌會除了協助祈禱、從事社工慈善，拯救貧困之外，最大的特色是興學，他們首先在歐洲興辦許多大學、高中，是現今世界最大的辦學團體之一；培養出的學生除神職人員以外，也大多活躍於西方政界與知識份子階級，著名者有笛卡兒等。現任教宗方濟各即為耶穌會會士，為首位耶穌會出身的教宗。[SEP]1165-1-1[SEP]方濟·沙勿略等人共同成立的教會於何時得到教宗認可？[SEP]1540年[SEP]60
鳥取縣是日本本州西部山陰地方的一個縣。鳥取縣北臨日本海，東側和兵庫縣相鄰，南側和岡山縣、廣島縣接壤，西側是島根縣。鳥取縣屬於日本海側氣候，是西日本屈指的豪雪地帶之一。鳥取縣的面積在47個都道府縣中排名第41位，人口密度也非常低，因此總人口位居日本所有都道府縣末位。但另一方面，鳥取縣也有自己獨自的特色。鳥取縣擁有日本最大的觀光沙丘之一鳥取沙丘，並且是日本重要的梨產地。2015年度，鳥取縣西部的境漁港是日本捕魚量第三多的漁港。鳥取縣是日本市數最少的縣，一共只有四個市，縣廳位於東部的鳥取市。鳥取縣一般可按歷史和文化分為東部的因幡地方和西部的伯耆地方，前者和北近畿及京阪神之間的交流較多，後者則和島根縣東部的出雲地方關係密切。「鳥取」這一地名來自於古代的鳥取鄉。古代的鳥取平原多沼澤，容易捕捉聚集在水邊的鳥類。當時這裡居住有捕捉鳥類並以此繳稅的鳥取部。[SEP]4134-1-1[SEP]鳥取縣是由哪一個國家所管轄?[SEP]日本[SEP]4
史賓諾沙的著作中最偉大的莫過於《依幾何次序所證倫理學》，該著作一直到史賓諾沙死後才得以發表。該書是以歐幾里得的幾何學方式來書寫的，一開始就給出一組公理以及各種公式，從中產生命題、證明、推論以及解釋。他的其他兩部重要的作品包括了《神學政治論》和《政治論》。《神學政治論》的主題是聖經批評與政治理論，而後者則只談政治理論。哲學上，史賓諾沙是一名一元論者或泛神論者。他認為宇宙間只有一種實體，即作為整體的宇宙本身，而上帝和宇宙就是一回事。他的這個結論是基於一組定義和公理，通過邏輯推理得來的。史賓諾沙的上帝不僅僅包括了物質世界，還包括了精神世界。他認為人的智慧是上帝智慧的組成部分。史賓諾沙還認為上帝是每件事的「內在因」，上帝通過自然法則來主宰世界，所以物質世界中發生的每一件事都有其必然性；世界上只有上帝是擁有完全自由的，而人雖可以試圖去除外在的束縛，卻永遠無法獲得自由意志。如果我們能夠將事情看作是必然的，那麼我們就愈容易與上帝合為一體。因此，史賓諾沙提出我們應該「在永恆的相下」看事情。[SEP]6602-2-1[SEP]《依幾何次序所證倫理學》的作者是誰?[SEP]史賓諾沙[SEP]0
1960年代至1970年代，香港人口快速增加，香港經濟發展迅速。面對這些轉變，港英政府既要專注維持社會秩序，同時亦積極為香港市民提供住屋及其他基本公共服務。但是，香港社會的資源因為人口不斷膨脹而未能夠趕及實際需求，從而助長了貪污的歪風。為了維持生計及儘早獲取公共服務，普羅大眾均被習慣賄賂作為途徑，並且成為他們生活的一部分，比較具體的例子包括消防人員先收錢才開水喉滅火、救護人員先索取「茶錢」才接送病人到醫院、病人在醫院內要給工人打賞，才可以獲得合理的服侍，此外，一般公共服務，例如輪候公營房屋和申請入讀官立學校等，也得要賄賂負責的公職及相關人員。[SEP]5250-2-1[SEP]香港社會的資源由於哪個原因而導致未能趕及實際需求?[SEP]人口不斷膨脹[SEP]90
美國和法國的事蹟也被許多其他國家跟隨。拿破崙的軍隊在1808年篡奪了西班牙的君主專制政體，使得自治論和獨立運動傳遍拉丁美洲，使殖民時期的許多地區從原本由君主和神職人員掌權的社團主義政體轉變為自由主義思想的政體。在南美洲由西蒙·玻利瓦爾等人為首的革命運動追求制憲政體、個人權利和貿易自由。自由主義和社團主義保守派之間的鬥爭繼續在拉丁美洲進行了整個世紀，類似墨西哥胡亞雷斯領導的反教權自由主義運動在南美洲各地對抗天主教的絕對權威。在轉型為自由社會的過程中，一些歐洲國家有時會透過革命或分離運動的暴力手段，爭取自由的革命在19世紀前期遍布歐洲。不過在英國和一些國家，這些過程是由政治手段而不是革命達成的—儘管進行過程也不是很平靜。在法國大革命中反神權政治的暴力也被許多人反對，當時法國的許多自由主義人士也是雅各賓派恐怖政治的受害者。隨著浪漫主義的到來，自由主義的概念從原本改革現有政府的主張，變為要求全盤的改變。美國革命和法國大革命將民主的價值增加至自由主義的思想內。在這個概念裡，人民擁有國家的主權，並有權制定所有法律並執行之，進一步的推進了啟蒙時代以來的概念。不再僅僅是要求在國家內人民擁有主權，更進一步主張國家的權力是來自每個人的自然狀態、由上帝所賦予的、或者經由契約。這使得自由運動與專制秩序的鬥爭更難以妥協，並正當化了暴力的產生。自由主義對契約自然狀態的概念在這時必然受到了壓力。第一波自由主義思想家的基本概念是個人簽署契約並擁有財產。這個概念在今天看來並不特殊，但在那個時代，絕大多數的法律都將財產定義為屬於家族或是特定人物—例如家族的領導人的。這種責任根基於封建的忠誠和個人效忠綑綁上，而不是根基於產品和服務的交換上。逐漸地，自由主義思想開始引入自願協議和同意才是合法政府及法律根基的概念。這個概念是盧梭的社會契約論點的進一步延伸。[SEP]3602-7-1[SEP]自治論和獨立運動傳遍拉丁美洲和哪個國家被拿破崙征服有很大的關係?[SEP]西班牙[SEP]34
反猶太主義是一種意識型態，對於對仇恨猶太人或猶太教的思想與行為的總稱，在各個不同歷史時期有不同的動機和表現形式。反猶太主義在世界各地有猶太人生活的地方皆存在，在歐洲、亞洲及阿拉伯也有。「反猶太主義」的原文直譯為反閃族主義。在字面意義上，反閃族主義是對於所有閃族的反感情緒，雖然猶太人與阿拉伯人同屬閃米特人，但是這個名詞在歐洲特指對於猶太人的仇恨情緒。這個名詞在1873年首次在德國出現，同義詞是「仇恨猶太人者」。反猶主義在各個不同歷史時期有不同的動機和表現形式，但是其中也不乏共通性和延續性，例如將猶太人視為「謀殺救主基督的人」，「貪婪、陰險」的民族，「企圖控制世界」的猶太集團，需對世界一切政治和經濟問題負責的「幕後黑手」等。反猶主義的思想和行為自產生至今導致災難性後果。自羅馬帝國時期，歐洲歷史充斥著針對猶太人的暴力行為，例如十字軍對猶太人的掠奪與大屠殺，15世紀西班牙對猶太人的徹底驅逐及滅絕，19世紀和20世紀沙皇俄國反猶太人浪潮。而反猶太人主義的最高潮則公認是1933年至1945年之間納粹德國在歐洲廣泛進行的大屠殺，造成約600萬猶太人死亡。[SEP]4584-1-1[SEP]對於對仇恨猶太人或猶太教的思想與行為的總稱是?[SEP]反猶太主義[SEP]0
除14號線之外，每一條地鐵線都分段被信號燈控制，紅燈亮起時列車不能前行。正常情況下，兩班列車之間至少有兩個紅燈信號，即兩班列車之間至少有一個閉塞區間；不過，為了提高運行效率，黃燈E信號時，同時前面列車已離站數十米的情況下，跟隨列車可以進站，但黃燈旁的限速指示燈會提醒司機限速進站。自1970年代起，所有的地鐵車輛均可自動步進，軌道上安裝的電纜將信號傳遞給列車邊上的計算器，計算器則據此決定列車加速或剎車。列車靠站時，中央計算器會根據其它車輛的所在方位和運行情況，自動傳輸列車啟動信號給司機。司機接到信號後，啟動列車，既可以採用自動步進模式，也可以採用手動步進模式，如果線路上出現事故或故障，那麼只能採用手動模式。在2000年8月30日巴黎地鐵事故發生之後，新制定的章程規定每個司機都必須在當日各自的駕駛任務中，至少執行一次全程全手動步進駕駛，而且一般都在午後的低峰期執行，以增強司機的手動駕駛能力。[SEP]5165-10-1[SEP]幾乎所有地鐵線在什麼樣的情況下列車不能通行?[SEP]紅燈亮起時[SEP]24
魏晉洛陽出現了玄學的萌芽。當時政治環境壓抑，世族逃避現實，遂以清談代替。何晏提出名教出於自然；以嵇康和阮籍為代表的竹林七賢崇尚不拘禮法。阮籍的詠懷詩、嵇康的與山巨源絕交、書幽憤詩表達對政治黑暗的厭惡。嵇康因不與司馬氏合作，被處死在洛陽東市，臨刑前從容彈奏廣陵散，成為絕響。晉武帝晚年怠惰政事、荒淫無度，在洛陽過起豪華奢侈的生活。晉武帝的母舅王愷與當時首富石崇比富，石崇修建了別墅金谷園，因山形水勢築園建館，樓榭亭閣高下錯落，金谷水縈繞穿流其間。以石崇為首的一批文學家，經常在金谷園談論時政，吟詩作賦，被稱為金谷二十四友。[SEP]2425-29-1[SEP]哪一學論的萌芽出現時期是在魏晉洛陽?[SEP]玄學[SEP]7
公制系統的一個主要特徵就是有一套互相關連的基本單位標準以及一套十的次冪的標準單位詞頭。利用基本單位及詞頭的組合可以用來產生較大或較小的衍生單位，取代以往使用的非標準化的單位。公制系統一開始為著商業需求而制訂，但其的單位也適合科學及工程方面的應用。在19世紀時，不同的科學或工程定律使用的公制系統不一定相同，造成各公制系統會使用不同的基本單位，即使不同的定義都是基於公尺及公斤的定義，但不同公制系統仍造成許多使用上的不便及混亂。在20世紀時科學家們針對不同的公制系統，重新整理一套國際通用的單位系統，1960年時國際度量衡大會訂定了國際單位制，隨後也成為國際標準的公制系統。[SEP]2072-2-1[SEP]公制利用基本單位以及什麼可以組合，並且產生較大或較小的衍生單位?[SEP]詞頭[SEP]50
餘姚市為中國浙江省寧波市下轄的一個縣級市。餘姚市經濟發達，為全國最具競爭力的縣市之一。全市總面積1500.80平方千米，戶籍人口83.46萬人。政府駐蘭江街道北蘭江路，郵編：315400。行政區劃代碼：330281。區號：0574。境內現存古代文物遺存與名勝一千餘處，有「文獻名邦」之稱。土特產品有茶葉、楊梅、乾菜筍、佛雕、工藝草編。野生動植物資源有穿山甲、水獺、丹頂鶴、白鶴、黑鸛、鴛鴦、灰鶴、銀杏等。中草藥材有絡石屯、貫眾、淡竹葉、茯苓、丹參、金銀花等40餘種。金屬礦產資源有銅、鐵、鉛、鋅等。非金屬礦產資源有螢石、高嶺土、粘土、石英、磷、泥炭等。2005年實現地區生產總值 298.12億元，按可比價計算，比上年增長14.2％，其中一產22.53億元，二產175.13億元，三產100.46億元，三次產業結構的比例分別為7.6：58.7：33.7。按現行年平均匯率計算的人均生產總值突破4000美元，達到4404美元。2010年實現地區生產總值565億元，比上年增長15%；實現財政一般預算收入82.1億元，其中地方財政收入44億元，分別增長13%和12.8%；完成全社會固定資產投資210億元，增長21.1%；實現社會消費品零售總額219.86億元，增長19.3%；城鎮居民人均可支配收入達到29670元，農民人均純收入達到13770元，分別增長10.4%和13.4%。連續二次蟬聯「中國最具幸福感城市」光榮稱號。餘姚的旅遊景點有：龍泉山公園，勝歸山，大隱天下玉苑，餘姚博物館，河姆渡遺址博物館，四明山國家森林公園，四窗岩，鵓鴣岩，白水沖，浙東區黨委舊址，浙東第二藏書樓——五桂樓，四明山革命烈士紀念碑，四明湖度假村，黃梨洲墓，四明山竹海森林公園，王陽明講學處，通濟橋與舜江樓。[SEP]4158-1-1[SEP]餘姚市是由哪一個國家所管轄?[SEP]中國[SEP]4
牙科學通常包含與口腔有關的重要服務。由於口腔疾病在全球的高發性和普遍性，再加上貧困者的發病率高於其他社會經濟群體，口腔疾病成為了重要的公共健康問題。大部分牙科治療是為了預防或治療兩種最常見的口腔疾病，即齲齒和牙周病。常見的治療包括牙齒修復、拔牙術及外科手術拔牙，牙結石清除術和根管治療術。所有美國的牙醫都至少受過三年本科教育，幾乎也都獲得了學士學位。此外還要上四年牙科學校才有資格成為牙外科博士或牙醫學博士。牙醫需要完成額外的資格證明或繼續教育才能進行諸如鎮靜，口腔頜面外科手術和種植牙這樣複雜的治療。通過普通培訓，他們可以進行多數牙科治療，如修復性治療，假體，牙髓治療，牙周治療，拔牙，以及檢查，影像檢查和診斷。牙醫也能開具處方藥物如抗生素，鎮靜劑，及任何其他用於醫治患者的藥物。牙醫還鼓勵通過恰當的個人衛生，及一年兩次的定期檢查來進行專業的清潔和評估，以此預防口腔疾病。口腔狀況會反映出像骨質疏鬆、糖尿病或癌症這樣的全身性疾病。許多研究也顯示，牙齦疾病會增加患糖尿病，心臟病和早產的風險。[SEP]4304-2-1[SEP]口腔疾病在全球有兩個特性，一個是普遍性，另一個是?[SEP]高發性[SEP]28
非電影的高畫質電視節目以720p或1080i格式來錄製，具體採用那種格式是依據電視台的指定，但是在不同情況下，影響格式選擇的因素很多。通常來說，720p更適於快速動作節目因為他使用了逐行的場，相對的1080i使用交織場就會降低快速動作節目的畫面品質。而且720p經常作為在網際網路上傳播的高畫質視訊的格式，因為所有的電腦顯示器都是逐行顯示的，絕大多數顯卡在實時反交織影片的時候進行最佳化。720p的影片相對與1080i或者1080p占用更小的儲存空間，對解碼的要求也較低，而且很少有人能夠不使用縮放就可以顯示1920×1080的解析度。720p就可以在普通的1280×1024的LCD顯示器上顯示最高解析度，這類顯示器的價格低於250美元。而一台能夠顯示1080i的LCD顯示器則要超過400美元。在美國，福克斯廣播公司、美國廣播公司和娛樂與體育節目電視網播放720p格式的節目，全美廣播公司、Universal HD公共電視網、哥倫比亞廣播公司、HBO HD、MOJO HD、HDNet、HiHD播放1080i格式的節目。[SEP]4816-4-1[SEP]非電影的高畫質電視節目通常是以兩中格式錄製，一是1080i，另一個是?[SEP]720p[SEP]12
因為國民政府在大陸的法律並沒有訂定縣轄市的制度，而台灣的縣轄市是在國民政府接管臺灣後，原計畫廢止日治時期為平衡區域發展而在東部設立的花蓮港市與宜蘭市，但其重要性又高於鎮，因此於1946年《台灣省各縣市實施地方自治綱要》中，在臺灣省境內制訂「縣轄市」作為折衷。所以1950年代，新竹、嘉義、彰化、屏東等省轄市都降格為縣轄市。台灣省特有的縣轄市制度，從那時候一直至今，都是比照「鄉鎮」級的第三級行政區劃，所以是設置「市公所」，而不是比照縣市級，可設置市政府。早期縣轄市的人口規定為5萬人，1959年頒布《台灣省各縣市實施地方自治綱要》，該規定又改為須10萬人，首先符合並改制者為臺北縣三重鎮，改制為台北縣三重市，1977年《台灣省各縣市實施地方自治綱要》又修改法規，將門檻又再提高到為15萬人。[SEP]1073-3-1[SEP]日治時期在台灣東部設立的宜蘭市高於何種行政層級的重要性？[SEP]鎮[SEP]83
冥王星是古柏帶中的矮行星。冥王星是第一顆被發現的古柏帶天體。冥王星是太陽系內已知體積最大、質量第二大的矮行星。在直接圍繞太陽運行的天體中，冥王星體積排名第九，質量排名第十。冥王星是體積最大的海外天體，其質量僅次於位於離散盤中的鬩神星。與其他古柏帶天體一樣，冥王星主要由岩石和冰組成。冥王星相對較小，僅有月球質量的六分之一、月球體積的三分之一。冥王星的軌道離心率及傾角皆較高，近日點為30天文單位，遠日點為49天文單位。冥王星因此周期性進入海王星軌道內側。海王星與冥王星因相互的軌道共振而不會碰撞。在冥王星距太陽的平均距離上陽光需要5.5小時到達冥王星。1930年克萊德·湯博發現冥王星，並將其視為第九大行星。1992年後在古柏帶發現的一些質量與冥王星相若的冰制天體挑戰冥王星的行星地位。2005年發現的鬩神星質量甚至比冥王星質量多出27%，國際天文聯合會因此在翌年正式定義行星概念。新定義將冥王星排除行星範圍，將其劃為矮行星。冥王星目前已知的衛星總共有五顆：冥衛一、冥衛二、冥衛三、冥衛四、冥衛五。冥王星與冥衛一的共同質心不在任何一天體內部，因此有時被視為一聯星系統。IAU並沒有正式定義矮行星聯星，因此冥衛一仍被定義為於冥王星的衛星。2015年7月14日新視野號探測器成為首架飛掠冥王星的宇宙飛船。在飛掠的過程中，新視野號對冥王星及其衛星進行細緻的觀測。[SEP]745-1-1[SEP]質量第二大的矮行星為?[SEP]冥王星[SEP]30
朱元璋仇視文人，將高啟截為八段。張宏傑朱元璋傳說，李成桂以權臣篡位，極度希望得到朱承認，所以他對朱元璋一直畢恭畢敬，忍氣吞聲，極力討好。不論從哪個角度，他都不可能在表文中故意諷刺朱元璋。朱元璋鄭重其事地在外國表文中大挑毛病，只能說明，他的心理變態已經嚴重到十分極端的程度了。世人傳言說朱元璋因光則字殺人。但是據一些史學家考證，朱元璋並沒有因光則字殺人。 趙翼在廿二史札記•明初文字之禍中摘引閒中今古錄說，徐一夔在賀表里，因為寫到光和則字，朱元璋認為是諷刺他當過和尚當過賊，於是殺了徐一夔。學者陳學霖考證，徐一夔在被殺的第二年，居然還給人寫過墓志銘，事實是，他平平安安地活到八十多歲，死於建文二年，在朱元璋去世之後。在大明御製皇陵碑里，朱元璋本人也沒有隱瞞自己出家和參加起義的舊事，倒是坦承了這段在士大夫看來不堪的歷史。[SEP]2141-25-1[SEP]為什麼李成桂一直對朱元璋畢恭畢敬，忍氣吞聲?[SEP]希望得到朱承認[SEP]36
1945年2月，在雅爾達會議上，美國、英國為換取蘇聯出兵東北，減少美國的犧牲，未經中國國民政府同意賦予蘇聯大連國際化、蘇聯在大連港特殊權力、蘇聯租用旅順港設立海軍基地以及蘇聯在中東鐵路和南滿鐵路特權。1945年8月14日，中國國民政府和蘇聯簽訂《中蘇友好同盟條約》，以中國同意外蒙古進行公民投票決定前途，換取蘇聯將東北交還給國民政府，並承諾不支持中共。12月底，按照波茨坦公告，蘇聯、美國、英國三國外長在莫斯科召開會議。關於中國，三國達成協議中國應該建立一個統一民主的政府，該政府應該有廣泛參與，和內戰停火。三國都同意不干涉中國內政。蘇聯外長指出，蘇聯駐東北軍隊已經完成對日軍的繳械和遣返；應中國政府要求，蘇聯駐東北軍隊的撤回將推遲到1946年2月。美國國務卿指出，蘇聯在華北駐軍的主要任務是實施對日軍的繳械和遣返。在中國軍隊能獨立擔負責任後，蘇聯駐軍將立即撤回。[SEP]5162-4-1[SEP]1945年時在哪個會議上英國和美國未經中國同意即賦予蘇聯在中東鐵路特權?[SEP]雅爾達會議[SEP]9
無政府資本主義是以美國為根基發展的一種理論，主張自由放任的資本主義經濟體制，在這樣的體制裡將沒有權力機構能禁止任何人經由自由市場提供各種服務—也就是那些在現代大多數政府都允許自由提供的服務，除了某些由國家壟斷的服務如國防、對私人財產的保護、立法/管理機構和環境的保護。由於無政府資本主義並不反對利潤、租金、利息、或資本主義，許多無政府主義者拒絕承認無政府資本主義是無政府主義的一種形式。一些無政府主義的組織如西班牙的全國勞工聯盟和英國的無政府主義者聯盟都明確表示反資本主義的立場。不過，一些學者的確將無政府資本主義看作是無政府主義的一種形式。[SEP]1089-10-1[SEP]自由放任的資本主義經濟體制是哪一派的主張？[SEP]無政府資本主義[SEP]0
帖木兒帝國崩潰後，其皇室後代巴布爾率軍入侵南亞次大陸，並建立蒙兀兒帝國。政權在其子胡馬雍時期曾一度衰落，後在第三代皇帝阿克巴時期進入全盛時期。這一時期，蒙兀兒帝國內部實行文化融合和宗教寬容政策。惟這一政策在第四代皇帝賈汗吉爾時期，因地方叛亂而停止。到了第五代皇帝沙賈汗時，蒙兀兒帝國空前強大，但由於沙•賈汗大興土木和賦稅繁重而發生內部糾紛，1657年沙•賈汗被其子奧朗則布推翻。奧朗則布時期的帝國擴張至最大限度，但他所遺留下來的一系列問題，導致蒙兀兒帝國衰落。以後，大英帝國、法蘭西王國、荷蘭共和國和葡萄牙帝國等國殖民者在印度發生戰爭，最終大英帝國勝利，控制印度次大陸，更使蒙兀兒皇帝成為傀儡。1858年，英國的維多利亞女王被授予印度女皇稱號，蒙兀兒帝國滅亡。[SEP]2097-2-1[SEP]蒙兀兒帝國是於哪個帝國崩潰後，其帝國皇室後代建立的?[SEP]帖木兒帝國[SEP]0
1995年9月11日中國時報系全球資訊網正式上線，並於10月2日宣告設立，提供多媒體服務，成為華人世界最重要的新聞網站。1996年1月1日，因國際紙價上漲，中國時報零售價由新臺幣10元調漲到新臺幣15元。1997年1月15日中國時報系與國立歷史博物館、高雄市立美術館、奧賽美術館主辦黃金印象－奧賽美術館名作特展，1月15日至7月15日止，參觀人數突破百萬人次。1998年9月25日中國時報系與台北故宮博物院聯合主辦畢卡索的世界與張大千的世界藝術大展，盛況空前。另外也舉辦雲門舞集公演、藏傳佛教藝術大展、三星堆傳奇、橘園美術館珍藏展、達文西特展、魔幻•達利等許多大型藝術展演活動。2003年5月2日，因台灣蘋果日報創刊，中國時報售價降為新臺幣10元。2005年12月24日，一個於香港註冊成立，由中國時報系控制的榮麗投資公司持有兩成權益的財團收購了原由中國國民黨旗下中央投資公司擁有的中國電視公司、中國廣播公司及中央電影公司，連同較早前由中國時報獨自收購的中天電視，成為同時擁有電影、有線電視、無線電視的跨媒體集團。但中國時報系於2006年已處分所持有的中廣與中影股份。[SEP]2147-4-1[SEP]於1995年設立華人世界最重要的新聞網站，名為什麼?[SEP]中國時報系全球資訊網[SEP]10
日本在舊金山和約前言的部分，請求加入聯合國並遵守《聯合國憲章》，隨著這份和約的正式生效，日本結束長達七年的盟軍佔領時期，並恢復正常國家地位。1956年12月12日，聯合國安全理事會一致決定向聯合國大會推薦日本為聯合國會員國；12月18日，經聯合國45個成員國提案、51個成員國附署，聯合國接納日本成為第80個會員國，但條文衍生出相關的主權爭議，例如在2009年5月1日，日本交流協會駐台代表齋藤正樹在國立中正大學國際關係學會第二屆年會發表台灣的國際法地位與日台關係演講；他指出：「《舊金山和約》和《中日和約》，強調日本政府是放棄台灣主權，因此台灣國際地位未定」。事後，駐日代表馮寄台轉述日本交流協會理事長畠中篤表示：「日本駐台代表齋藤正樹在演講中對台灣地位的發言，並不代表日本政府的立場」。在給馮寄台的行文中也指出:「日本已在舊金山和約的第二條放棄對台灣的所有權利、權原與請求權。因此，有關台灣的法定地位，沒有獨自認定的立場」。另外，日本交流協會台北事務所秘書長堤尚廣表示:「那是齋藤正樹的個人言論，不代表日本政府；已經要求他撤回這番言論」。2009年12月，齋藤正樹以個人因素辭去日本交流協會駐台代表一職。[SEP]5179-2-1[SEP]哪份合約生效後日本恢復正常國家的地位且結束長達七年的盟軍佔領時期?[SEP]舊金山和約[SEP]3
鈉是人體必需的礦物質營養素。體內的鈉大多存在於血液及細胞外液，於人體的體液平衡及其他的生理功能都有很大的關聯。鈉離子是細胞外液中帶正電的離子中含量最豐富的，在身體內有助維持滲透壓，也協助神經、心臟、肌肉及各種生理功能的正常運作。鈉與水在體內的代謝與平衡有相當密切的關係，對血壓更有相當的影響。鈉是各種體液常見的離子成分，體內的鈉主要經由腎臟製造的尿液排除，但汗水大量流失時，也可排出相當量的鈉。體內對鈉的調節與對水的調節息息相關，在下視丘可分泌抗利尿激素，作用於腎臟以減少水的排除，進而調控體內水與鈉的比例。[SEP]1268-4-1[SEP]哪一種人體必須的礦物質於人體的體液平衡有很大的關聯？[SEP]鈉[SEP]0
頓內次克人民共和國是2014年4月7日由烏克蘭東部與俄羅斯接壤的頓內次克州的親俄武裝分子在攻佔頓內次克當地的行政大樓後，宣布成立的國家，但沒有得到國際社會普遍承認，目前僅得到南奧塞提亞共和國和盧干斯克人民共和國的正式承認。2014年-2015年曾與盧干斯克人民共和國結成邦聯「新俄羅斯」。自從烏克蘭親歐盟示威運動以來，受俄羅斯影響較深的烏克蘭東部和南部屢屢發生示威和武裝抗議。2014年3月1日至2014年3月6日，遊行民眾占領頓內次克地方行政大樓。在頓內次克，據說約有一千至兩千名的示威民眾要求以克里米亞的方式藉由公投加入俄羅斯，隨後民眾闖入了當地的行政大樓並成功佔領。2014年4月7日，部分反對烏現政府的民眾再次佔領頓內次克地方行政大樓，並宣布成立「頓內次克人民共和國」，並要求俄羅斯向該地派遣維和部隊，同時擬定於5月11日前就加入俄羅斯聯邦舉行公投。2014年5月24日，頓內次克人民共和國與盧干斯克人民共和國組成新俄羅斯邦聯。2015年5月20日，頓內次克人民共和國和盧干斯克人民共和國共同宣布邦聯停止存在。[SEP]4993-1-1[SEP]頓內次克人民共和國在哪一年成立?[SEP]2014年[SEP]10
多明尼加總統特魯希略在另一方面卻使用謀殺，凌虐，恐嚇等各種極端的方式來抑制反對政府的聲音。為了展現他自大狂妄的一面，特魯希略授予自己大元帥，把首都聖多明哥改名為特魯希略城，另外他把加勒比海最高山杜瓦特峰改為特魯希略峰。並將國內許多大小城鎮的名稱以自己和親人的名字命名。特魯希略本身有四分之一的海地血統，但是他為了驅除居住在多明尼加國內的海地人，曾於1937年下令部隊殺滅在多明尼加境內居住的海地人，史稱歐芹大屠殺或是埃爾科爾特。特魯希略為了遮掩此舉為部隊施行的軍事行動，命令所有軍人全部使用開山刀而不用步槍。從1937年十月二日晚上到十月八日整整六天之間，多國部隊在多明尼加靠近海地的邊界處，只要看到膚色較深的人便全部攔下，並顯示荷蘭芹要對方用西班牙文發音，由於使用法語的海地人無法用西班牙語正確的講出荷蘭芹名稱，只要是被辨認出海地人全部當場遭到謀殺，據估計當遭到謀殺的海地人約有一萬七千人到三萬五千人不等。[SEP]1107-13-1[SEP]誰把多明尼加國內許多城鎮的名稱用自己與和自己有血緣關係的人的名字命名？[SEP]特魯希略[SEP]58
參議院如同眾議院一般，在位於華盛頓特區的美國國會山莊舉行會議。參議院議事廳的一端為臨時主席主持議事的主席台。主席台下層由院內職員與其他官員使用。議事廳內的一百張議席排列成半圓形，由中央的寬闊走道分隔兩邊。依照傳統，民主黨議員坐在中央走道右側，共和黨在左側，以主席台面對方向為準。每位議員依其在政黨中的資深程度選擇座位。議程通常安排在星期一至五召開，極少在週六或週日舉行。會議過程一般對公眾開放，並由頻道對外播出。參議院議事程序不僅要依照法規，還要依照多樣的慣例與傳統。參議院大多依全體一致同意的方式豁免自身若干嚴格的條款。一致同意的協議通常事前由政黨領袖協商達成。任何參議員都可以阻擋這樣的協議，但實際上極為少見。會議主席行使參議院議事法規，並可警告脫序的議員。會議主席通常使用議事鎚維持秩序。[SEP]3008-12-1[SEP]眾議院位於美國哪個城市[SEP]華盛頓[SEP]14
資訊理論是應用數學、電機工程學和計算機科學的一個分支，涉及資訊的量化、存儲和通訊等。資訊理論是由克勞德·夏農發展，用來找出訊號處理與通訊操作的基本限制，如數據壓縮、可靠的存儲和數據傳輸等。自創立以來，它已拓展應用到許多其他領域，包括統計推斷、自然語言處理、密碼學、神經生物學、進化論和分子編碼的功能、生態學的模式選擇、熱物理、量子計算、語言學、剽竊檢測、模式識別、異常檢測和其他形式的數據分析。熵是資訊的一個關鍵度量，通常用一條消息中需要存儲或傳輸一個符號的平均位元數來表示。熵衡量了預測隨機變量的值時涉及到的不確定度的量。例如，指定擲硬幣的結果比指定擲骰子的結果所提供的資訊量更少。資訊理論將資訊的傳遞作為一種統計現象來考慮，給出了估算通訊頻道容量的方法。資訊傳輸和資訊壓縮是資訊理論研究中的兩大領域。這兩個方面又由頻道編碼定理、信源－頻道隔離定理相互聯繫。資訊理論的基本內容的應用包括無損數據壓縮、有損數據壓縮、頻道編碼。這個領域處在數學、統計學、計算機科學、物理學、神經科學和電機工程學的交叉點上。資訊理論對航海家深空探測任務的成敗，光碟的發明，手機的可行性，網際網路的發展，語言學和人類感知的研究，對黑洞的了解，和許多其他領域都影響深遠。資訊理論的重要子領域有信源編碼、頻道編碼、算法複雜性理論、算法資訊理論、資訊理論安全性和資訊度量。[SEP]4096-1-1[SEP]克勞德·夏農開創了什麼理論?[SEP]資訊理論[SEP]42
南宋高宗為開脫父兄的歷史罪責，以靖康元年以來士大夫們的議論，把「國事失圖」由蔡京上溯至王安石。紹興四年五月宋高宗詔命重修《神宗實錄》以否定王安石變法為基調，罷去王安石配享神宗太廟的資格。南宋理宗時期蓋棺論定王安石為「萬世罪人」。編於南宗的話本小說《坳相公》稱「我宋元氣皆為熙寧變法所壞，所以有靖康之禍」。這一定讞對於後世產生了深遠影響。王安石作為北宋亡國元兇的論調，經宋國史至元人修《宋史》所承襲，成為宋朝之後官方定論。明太祖朱元璋對王安石變法深惡痛絕：「宋神宗用王安石理財，小人競進，天下騷然，此可為戒」。清康熙也認定王安石為亡國之臣、千古罪人。歷史發展到近代，中國遭受了前所未有的變故，改革的呼聲日益提高，所以對王安石變法開始進行正面的評價，主要的人物有梁啟超、嚴復等，他們從社會現實需要出發，呼籲改革精神。例如梁啟超專門寫了《王安石傳》稱其為「三代以下唯一完人」。以後對王安石變法的研究越來越多，並在民國時期有所推廣。[SEP]6594-6-1[SEP]王安石在哪一個時期被定為「萬世罪人」?[SEP]南宋理宗時期[SEP]93
塞薩洛尼基，又譯作薩洛尼卡、塞薩洛尼卡、薩羅尼加，舊譯作帖撒羅尼迦或忒薩洛尼卡，是希臘第二大城市，也是希臘北部最大城市，希臘中馬其頓大區和塞薩洛尼基州的首府。根據2001年官方人口統計，塞薩洛尼卡大都會地區總人口有1,057,825人。塞薩洛尼基是希臘第二大經濟、文化中心，以及東南歐主要的交通樞紐。它的商港對於希臘和東南歐腹地都非常重要。該市擁有2所國立大學，學生人數居希臘首位。作為文化中心，它以擁有大量的拜占庭建築傑作以及一些重要的鄂圖曼帝國、猶太人建築而知名。該市以每年9月初在此舉行的國際貿易博覽會知名，希臘總理每年會在此發布下一年政府的計劃。塞薩洛尼基還以東南歐最重要的文化活動——塞薩洛尼基國際電影節而知名，吸引了許多國際名人。塞薩洛尼基位於希臘北部，哈爾基季基半島的西北角，瀕臨愛琴海北部的一個三角形海灣——塞爾邁灣的東北端形成的內灣塞薩洛尼基灣。塞薩洛尼基本身屬於地中海氣候，夏季乾燥少雨。塞薩洛尼基以北屬於大陸性氣候，冬季寒冷。[SEP]4275-1-1[SEP]塞薩洛尼基是由哪一個國家所管轄?[SEP]希臘[SEP]41
中山民間藝術可分為民歌、民舞、戲劇等。中山的民歌匯集了水鄉文化、廣府文化等多種文化傳統，內容豐富，種類繁多。特別是在坦洲鎮附近的大沙田區，鄉民們自古就有在勞作和行船途中對歌競唱的習俗，這裡的民歌包括有男女在田間樹下談戀愛時唱的鹹水歌，談婚論嫁拜高堂時唱的高棠歌，以詠嘆調和嘆情為主旋的姑妹歌，還有漁民在划船途中唱的大罾歌。這些民歌即興性很強，隨字求腔，2006年，它們以「中山鹹水歌」的名稱被列入中國首批國家級非物質文化遺產的名錄中。在沙溪鎮申明亭一帶流行的是另外一種風格的民歌鶴歌，通常和鶴舞一起搭配演出，並用三種地方方言融於一體來演唱。而在客家人居多的五桂山一帶，主要流行的民歌則是客家山歌和白口蓮。[SEP]1177-25-1[SEP]大沙田區可以在哪一鄉鎮附近找到？[SEP]坦洲鎮[SEP]58
溫哥華與其他英屬哥倫比亞省的市區不同，是由一條特別的省例溫哥華法章所轄。這條省例於1953年通過，取替了溫哥華管轄法, 1921年，賦予市政府更大及更多的權力，有別於其他由英屬哥倫比亞省市鎮法給予的權力。市政府從第二次世界大戰起大部分時間由偏右翼的無黨派聯盟主導，雖然其間也有偏左派控制的時間。無黨派聯盟的蘇利文在2005年11月獲選成為市長，顯示從上屆敗於社會民主派後捲土重來。無黨派聯盟於2002年因毒品政策而決裂，從而令進步選民聯盟大勝。之後，北美第一個安全注射中心啟用，為市內注射海洛因人士提供服務。溫哥華由一個10人組成的市議會、一個9人組成的學校局和一個7人組成的公園局管轄，任期3年。溫哥華並未如北美其他城市般劃分成市選區，市議員也因此由溫市的全體選民選出。一直以來在三級議會中，較富有的溫西區選民會傾向支持保守派或自由派，而市東區則傾向支持左派，從2005年省選和2006年聯邦大選中可見一斑。雖然市內民意存在很大分歧，民眾在保護公園、發展捷運系統、在非法使用毒品上採取減少傷害的方法和一般社區發展中均存在共識。[SEP]2578-12-1[SEP]哪一個法律為溫哥華所屬且於1953年時所通過?[SEP]省例溫哥華法章[SEP]26
1871年的德國有4,100萬人，到了1914年已增長至6,770萬人，人口在43年內增加了四分之三，相反鄰國法國只從3,600萬增至4,000萬人。大批年輕人離開鄉村到城市尋找機遇，德國的大城市迅速擴大，產生了一系列社會問題。早期大多數工人居住和工作環境都很惡劣，工人工資較低，缺乏保障，住屋與公共設施未能配合人口湧入的需要，許多工人為節省開支，往往與數人合租一間住房。城鎮衛生不良，衛生設施較原始。城市的迅速工業化，對舊地主產生極大影響，這些容克地主以三級制支配普魯士的政治，但他們的勢力隨著工業化而式微。為了解決社會問題，政府於是在1883年推出疾病保險法、1884年的意外災難保險法和1889年的老年和殘廢保險法、1911年的職員保險法，使德國成為一個擁有優良社會保障制度的國家。此外政府又大力興建房屋，縮短工人的工作時間，1878年立法規定婦女及兒童不得從事對有害身體的工作，14至16歲的青少年每天工作不得超過10時。[SEP]2087-10-1[SEP]文中所述，德國在1871年至1914年成長了多少?[SEP]四分之三[SEP]46
懷仁堂原址位於春耦齋北，清光緒時修建，取名儀鸞殿，為慈禧太后居所。八國聯軍統帥瓦德西曾在此居住，其間不慎失火，將殿燒毀。慈禧太后後另在中海西岸修建新儀鸞殿，後改名佛照樓，1908年，慈禧病逝於此。民國成立後，袁世凱稱帝前改名懷仁堂，並在此接見外賓、接受元旦朝賀。袁世凱死後，靈堂設於此處。其後黎元洪、徐世昌也沿用懷仁堂。曹錕就任總統後，將懷仁堂改為眷屬居住場所。北洋政府結束後，懷仁堂長期閒置，成為當時北平市政府舉辦集體婚禮的場所。1949年中共在北京建權，中國人民政治協商會議第一屆全體會議在懷仁堂召開，1953年將懷仁堂改建為中式二層樓閣樣式禮堂，作為中央政府的禮堂，舉行各種政治會議和文藝晚會。[SEP]5680-5-1[SEP]慈禧太后居住在清光緒時修建的哪一個地方?[SEP]鸞殿[SEP]22
1952年6月，中國共產黨中央委員會主席毛澤東批示關於工人階級與民族資產階級的矛盾是國內的主要矛盾。1952年6月6日至23日，中共中央召開了第三次全國統戰工作會議，會議的主題是討論民族資產階級和民主黨派的工作問題。會議認為，工人階級同民族資產階級的矛盾，已經成為國內主要矛盾。在國內主要矛盾轉變和民族資產階級不再是中間階級以後，中共對民族資產階級是又團結又鬥爭、鬥爭為了團結的統一戰線政策。對資產階級的改造，在當時主要是把違法改造成守法，而不是把資產階級改造成工人階級。對民主黨派，是要他們確立「接受工人階級和共產黨的領導」的思想，而不是要求他們具有工人階級的立場和思想。對於他們成員中一部分從事文教、科技等方面工作的知識分子，要求他們學習馬列主義理論，逐步具備工人階級的立場和思想。要求民主黨派發展成員，以其所聯繫階級、階層的中上層代表人物為主要對象，否定了過去提出的民建會以中小工商業者為基礎的組織發展方針。會議通過了《關於民主建國會工作的要點》指示整頓民主建國會，重建以共同綱領和「五反」原則教育資產階級的政治團體。會後，黨的統戰工作的重心逐步轉移到對資本主義工商業的社會主義改造方面來了。1952年6月20日至30日，中華全國工商業聯合會籌備代表會議在北京召開，全國工商業聯於1953年10月正式成立，接受中國共產黨領導。[SEP]4356-4-1[SEP]第三次全國統戰工作會議在哪一年召開?[SEP]1952年[SEP]50
有一座女修院是由名叫洛易的親王捐款建造，洛易去世，她的妻子想入修院，可是她提出條件，要求保持王妃的名銜，免守院規若干條。德肋撒認為這條件破壞成例，就將院舍退還給她，將全院修女遷往別處。那時候，教宗聖庇護五世派代表考察各地修院，研究改革方策。負責調查西班牙加爾默羅修院的、是有名的多明我會會士伯多祿弗郎德。弗郎德到了阿維拉，認為當地「降生女修院」需要改革，就召德肋撒來負責執行，同時，任命她為這座修院的院長。最初，修女們大多不肯服從她的改革。德肋撒對她們說：「耶穌派我到這裡來，我知道自己不能勝任，我是來為你們眾人服務的。」德肋撒以她的的聖德博得眾修女的欽佩和敬愛，使她的改革計劃順利推行。德肋撒天性溫和，待人誠懇，判斷準確，辦事敏捷，所以很容易博取眾人的愛戴。詩人古拉喜說「德肋撒又像一隻老鷹又像一隻鴿子。她有老鷹那樣的剛強，有鴿子那樣的溫和。」德肋撤去世前曾參與改革的加爾默羅修院，達十七座之多。1582年7月德肋撒在布各創建了最後一座修院，到埃布爾去，半路上病重，到了埃布爾，體力衰弱，已不能起身。她對真福亞納說：「我去世的時候已經到了。」她領了終傅聖事。神父捧聖體到病室，德肋撒在床上坐起來，歡呼道「吾主，現在是我們會面的時候了。」德肋撒於1582年10月4日安逝主懷。第二天，額我略曆正式採用，一切日期都延後十天。聖女去世的日子，依新曆推算，應為10月15日。[SEP]4068-5-1[SEP]負責調查加爾默羅修院的會士，是隸屬於哪一個會?[SEP]多明我會[SEP]139
在1940年年底日本佔領法屬印度支那北部時，他授權對中華民國增援。1941年7月，日本佔領剩餘的印度支那，他切斷石油銷售。因此，日本失去了95％以上的石油供應。羅斯福繼續與日本政府進行談判。與此同時，他開始把長程B-17轟炸機部隊部署在菲律賓。1941年12月4日，芝加哥論壇報披露羅斯福總統的命令下所擬定的「彩虹五號」絕密作戰計劃。「彩虹五號」要求10萬軍隊在1943年與英國和蘇聯同一陣線反攻歐洲。1941年12月6日，羅斯福總統閱讀截獲的日本密電，並告訴他的助手哈里·霍普金斯：「這意味著戰爭。」他在收到該密電後並未在偷襲珍珠港發生之前警告當時海軍海軍太平洋艦隊司令官哈斯本·金梅爾上將或陸軍夏威夷軍區司令沃爾特·肖特中將。1941年12月7日，日本襲擊了在珍珠港的美國太平洋艦隊，毀損16艘軍艦，包括艦隊大部分的戰艦，並造成超過2400名美國軍事人員和平民的傷亡。在偷襲發生後幾週，日本征服了菲律賓，以及英屬與荷屬東南亞的殖民地，1942年2月拿下新加坡，並在5月前從緬甸推進到英屬印度的邊境，切斷了中華民國的陸路補給線。美國大眾的決戰情緒一夜之間形成，並團結在羅斯福的領導下。正逢此時，羅斯福發表了其著名的「國恥演說」。儘管珍珠港事變後憤怒浪潮席捲美國，然而羅斯福打從一開始就以打敗納粹德國為優先。1941年12月11日，當德國和義大利向美國宣戰時，這個戰略決策更容易實施。羅斯福在12月下旬會見了丘吉爾，並在美國、英國、中國和蘇聯之間計劃進行廣泛的非正式同盟關係。同盟的三個目標是，阻止德國在蘇聯和北非的不斷擴張；發動西歐攻勢，粉碎納粹德國之間的兩條戰線；以及擊敗日本拯救中國。[SEP]4076-7-1[SEP]絕密作戰計劃「彩虹五號」，是在哪一年擬定?[SEP]1941年[SEP]122
新竹縣擁有頭前溪、鳳山溪兩條中央管河川和縣市管河川新豐溪。另外本縣東南部為北台灣第一大河淡水河的源流區。頭前溪為新竹地區最主要的河川，主流河長63.03公里，流域面積565.94平方公里，分布於新竹市北部及新竹縣中部的五峰鄉、橫山鄉、尖石鄉、芎林鄉、竹北市等鄉鎮市。主流上源為霞喀羅溪，發源於雪山山脈標高2,512公尺之檜山西北側，中流稱為上坪溪，流至下公館附近與另一支流油羅溪會合後，始稱頭前溪，於南寮注入台灣海峽。頭前溪的落差大，平均坡降比約1:190，在夏季常造成山洪，如新竹五峰鄉、尖石鄉在颱風季節，都被列為土石流高度警戒區。頭前溪流經知名的新竹科學工業園區，由於工業區用水量大，但頭前溪屬短促型的急流，枯水期時流域內用水常遇緊迫，因此建有並有上坪攔河堰、隆恩圳攔河堰、燥樹排攔河堰等水利工程，以及寶山水庫及寶二水庫。[SEP]1096-7-1[SEP]淡水河的源流區位在新竹縣的哪一部分？[SEP]東南部[SEP]33
實際上「島」、「嶼」從未有明正式或確定的定義，例如台灣的綠島面積僅為蘭嶼的三分之一，但前者為「島」，後者為「嶼」。而「排」、「石」或「岩」等則通常指更小的島嶼。有的島雖然細小，但是用「洲」來命名的，如香港的長洲，廣東一帶使用較多，同時內河中因江河衝擊而形成的沙洲型島嶼多有使用「洲」為名，如武漢的天興洲。在國際海洋法上，《聯合國海洋法公約》第121條規定，島嶼的領海、毗連區、專屬經濟區和大陸棚的確定與其他陸地領土相同，但是不能維持人類居住或其本身的經濟生活的岩礁，不應有專屬經濟區或大陸棚。這個規定相對較接近於前述後一種劃分標準。[SEP]1505-2-1[SEP]蘭嶼的面積是綠島的幾倍？[SEP]三[SEP]37
1932年3月，中國國民黨四屆二中全會在洛陽開會，決議任蔣為國民政府軍事委員會委員長。4月29日虹口公園爆炸案，尹奉吉當場炸死河端貞次，白川義則重傷而死，植田謙吉、重光葵炸斷腿，野村吉三郎炸瞎眼，蔣中正一改態度，在中央陸軍軍官學校設置韓國人特別班等，積極支援韓國獨立運動，在國統區大批捕殺中國共產黨人，查禁書籍；派宋子文去美國簽訂五千萬美元之棉麥貸款協定，實際上是謀取內戰之經濟支援。蔣堅持「攘外必先安內」政策，對日實施「不絕交、不宣戰、不講和、不訂約」，先後同意簽訂淞滬、塘沽、何梅等一系列協定；他還阻撓馮玉祥組織察爾民眾抗日同盟軍抗禦日本，鎮壓李濟深、陳銘樞、蔣光鼐等人發動之「福建事變」。1933年2月，蔣一面派兵北上防日，一面加緊剿中國共產黨；3月，解除張學良之軍職；4月，蔣赴江西主持剿中國共產黨軍事，力挽頹勢；10月，蔣在南昌召集各將領會議；杭江鐵路建築完成；八省糧食會議開會；規劃建築江防海防各要塞；11月，蔣命令召集蒙古青年受訓，又命令妥籌移民辦法、切實整理田賦；1934年5月15日，蔣在南昌發表《新生活運動綱要》，蔣推行聯保連坐法，要各戶互相監視。1934年11月7日，蔣在綏遠會見榮王、德王、潘王等蒙人與黨政人員，並對各主席和邊外將領指導一切。[SEP]5195-4-1[SEP]1932年時哪個政府單位決議任命蔣中正為國民政府軍事委員會委員長?[SEP]中國國民黨四屆二中全會[SEP]8
至正十四年，張士誠據高郵，自稱為誠王，十五年，元朝丞相脫脫率軍進攻高郵，分兵攻六合，六合乃滁州屏障，故朱元璋領兵援六合，但脫脫被誣陷而被迫交出兵權，元軍不戰自潰，滁州也轉危為安。朱元璋見滁州地小，建議進攻長江北岸的和州。朱元璋攻下和州不久，郭子興病故，郭子興次子郭天敘被立為都元帥，朱元璋與郭子興妻弟張天祐為副元帥，遙奉韓林兒的大宋龍鳳政權。同年夏，常遇春、廖永安、俞通海歸附朱元璋，使得其軍著手渡江攻入採石、鳩州，並計劃攻取集慶路。此時，元軍降將陳野先願協助紅巾軍攻集慶，郭天敘與張天祐感軍功不及朱元璋，故決定在陳野先引領下，親自領軍攻打集慶。結果紅巾軍攻集慶時陳野先叛變，郭、張二人被殺，陳野先也死於亂軍中。郭天敘與張天祐死後，朱元璋成為都元帥，盡領郭子興舊部。至正十六年，朱元璋領軍再次攻打集慶，結果集慶被朱元璋部隊一舉攻陷，朱元璋將這裡作為自己的根據地，並改名為應天府。至此，朱元璋以應天府為中心，與元朝軍隊、張士誠、徐壽輝等部形成犬牙交錯之勢。[SEP]2141-3-1[SEP]何人自稱誠王?[SEP]張士誠[SEP]6
安陽城市建設歷史可以上溯到3300年前的商朝後期，那時的安陽叫殷，是商朝的都城，是全國的政治、經濟和文化中心。公元前1046年武王伐紂之後，城市逐漸被廢棄，淪為廢墟，即殷墟。一直到秦始皇十一年才再修城牆。北魏天興元年重修。明洪武元年，安陽城進行了大規模的改建，新城高二丈五尺，厚二丈，外磚內土，有城門4個，各城門之上均建有樓宇，四個城角建有巍峨的角樓；城內有雄偉壯觀的三重檐鼓樓，北大街有凌空欲飛的鐘樓，城垣外有寬十丈、深一丈的護城河。自此，安陽老城定型，延續至今。今天安陽老城內的鐘樓、鼓樓、三角湖的西南角樓等建築均為明初的遺蹟。清朝官府曾對老城進行三次修復。至清末有街道90餘條，主幹道為東、西、南、北大街，東西大街全長1657米，南北大街全長1548米，寬9米以上。南北向街道共有18條，謂十八羅漢街。大街小巷縱橫交錯，有九府十八巷七十二胡同的稱譽。截止到2010年底，建成區現有市政道路210條，總長度320公里，總面積811.47萬平方米；綠化覆蓋率38.23%，綠地率33.63%，人均公共綠地面積8.45平方米。城市內道路縱橫交織，東西向多稱某某大道，南北向多稱某某路。東西向主幹道自北向南有人民大道－安鋼大道、文峰大道、文明大道、文昌大道、黃河大道、長江大道等，橫貫東西的文明大道是目前安陽市最長的大道，西起南林高速安陽西出口，東至京廣客運專線；文峰大道有安陽的長安街之稱，其中段為安陽最繁華的商業中心之一，也是安陽老城的中心；南北向主幹道自東向西有海興路、光明路、朝霞路、永明路、中華路、平原路、東風路、紅旗路、彰德路、鐵西路、梅東路、華祥路等，中華路是安陽最長的縱向道路，連接安陽、湯陰兩地，並計劃與邯鄲中華大街相連，形成北起邯鄲、南至湯陰的城際快速道路。目前，安陽城區正在逐步向東擴展，建設重心逐漸東移。規劃中的安陽新區就位於城市的東邊，都市計畫管理部門將其功能定位為城鄉一體化先行區、現代化複合型功能區、對外開放示範區、產業轉型升級先導區、豫晉冀交界地區綜合交通樞紐和區域物流中心。[SEP]2023-9-1[SEP]哪個名稱為殷被武王伐紂之後淪為廢墟?[SEP]殷墟[SEP]84
唐玄宗時唐朝的勢力與來自現在阿拉伯、新興和信奉伊斯蘭教的阿拔斯王朝的勢力在包含昭武九姓國、大勃律、小勃律、吐火羅在內的中亞諸國相遇；天寶十載怛羅斯戰役，唐軍失敗，經略中亞的進展遇挫，但是接踵而至的安史之亂和藩鎮割據導致華北地區經濟蕭條，使正重整旗鼓的唐朝大軍從此無暇顧及中亞，軍隊必須退回長安一帶平定內亂，致使在往後的一百五十年間吐蕃和回紇勢力興起並佔領原屬唐朝的西半部領土。唐朝的眾多著名將領中，除了淩煙閣二十四功臣中的將領和郭子儀、李晟及其子李愬、高駢等漢族統帥外，異族將領也佔據重要地位：比較重要的有胡漢混血安祿山、突厥人史思明、百濟人黑齒常之、高句麗人高仙芝、突厥人阿史那社爾、契丹人李光弼、靺鞨人李懷光、突厥突騎施部人哥舒翰、鐵勒部的僕固懷恩、渾瑊和阿跌光進等。[SEP]1041-52-1[SEP]藩鎮割據和什麼讓唐朝的華北地區經濟蕭條？[SEP]安史之亂[SEP]98
外交政策上，雷根的強硬作風並沒有同時獲得兩黨的支持。大多數民主黨人強烈反對雷根對於尼加拉瓜反桑解政府游擊隊的援助，也反對雷根對瓜地馬拉、宏都拉斯等地獨裁的反共政府的支持。雷根採取強硬政策對抗蘇聯，使得那些希望廢止核武器的民主黨人大感擔憂，但雷根仍成功的增加軍事預算並發起被人稱為「星際大戰」的主動戰略防禦計畫，以此壓倒蘇聯的軍事平衡。當改革派的蘇聯領導人戈巴契夫掌權時，許多保守派的共和黨人還對他與雷根之間逐漸發展的友情感到不可置信。戈巴契夫終止與美國的軍備競賽，試圖以此挽救蘇聯的共產主義，並且放寬對於東歐地區的控制。蘇聯最後在1991年徹底垮台，雷根因此被認為是冷戰的終結者。，但不少認為雷根的強硬政策使他們最後贏得了冷戰。如同對雷根最激烈的批評者也承認的：「他最偉大的成就便是恢復了美國人對他們自己和他們政府的自尊，尤其是在經過了不堪回首的越戰、水門案、伊朗人質危機的挫敗、以及其他幾個無能的總統之後。」然而相當諷刺的是，美國人民對自己政府的恢復信心竟是發生在一個本人對政府體制如此不信任的總統任期內。副總統喬治·赫伯特·沃克·布希因為雷根的魅力，而贏得1988年美國總統選舉。試圖避免炫燿美國贏得了冷戰的情緒，以免破壞與蘇聯的關係。布希在任內結束冷戰，1991年進行第一次海灣戰爭，迫使伊拉克從科威特撤軍。但此後因經濟問題，導致布希聲望下降。[SEP]6630-17-1[SEP]希望廢止核武器的民主黨人為何對於雷根的政策大感擔憂?[SEP]雷根採取強硬政策對抗蘇聯[SEP]85
上新世是地質時代中新近紀的最新的一個世，它從距今530萬年開始，距今260萬年結束。上新世前是中新世，其後是更新世。如同其它許多比較老的地質時代，上新世與其它相鄰的時代的岩床的分界定義分明，但其精確的時間範圍還不十分準確。上新世與中新世之間的邊界不是一個全球性的事件，而是地區性的從比較溫暖的中新世轉化為比較寒冷的上新世，上新世與更新世之間的邊界一直被認為從更新世冰川的開始，但最近的分析認為這個邊界有點太晚了。上新世時氣候開始變冷變乾，四季比此前的中新世分明，有點像今天的氣候。上新世開始前後南極洲開始被冰雪覆蓋，中緯度的冰川在上新世末期前也已發展，北冰洋的冰層形成。上新世末南極洲已經終年被冰雪覆蓋。[SEP]1256-1-1[SEP]在四百萬年前的地球處於什麼地質時代中的哪一世？[SEP]上新世[SEP]0
安陽市西部有很多自然景區:石板岩風景區：位於林州市城區西20公里的石板岩鄉，境內山巒起伏，是太行山的旅遊勝地，有八大景：太行隧洞、王相岩、桃花谷、冰冰背、水仙洞、天險寨門、龍床瀑布、太行平湖。黃華山風景區：位於林州市城區西10公里的林慮山中，主要是山景，素有太行最秀林慮峰，林慮黃山更勝名的美談。洪峪山風景區：洪峪山是林慮山中一大山谷，位於林州城西南15公里，不僅有瀑布等自然景觀，還有摩崖石塔等一些人文景觀。珍珠泉風景區：位於安陽縣水冶鎮西，由馬蹄泉、寶劍泉、臥龍泉等3個主泉組成，面積約1300平方米。小南海風景區：位於安陽市區西南25公里處，因位於古鄴城之南又長有海帶而得名。有小南海洞穴遺址和小南海石窟。安陽同樣也是一個古蹟遍布的地方，有國家級重點文物保護單位10處，省級52處。較著名的有：中國文字博物館：位於安陽市區東部，是世界上唯一一座以文字為主題的國家級博物館。建成於2009年。曹操高陵：魏武王曹操的陵墓，位於安陽縣安豐鄉西高穴村一帶。天寧寺塔：又名文峰塔，初建於五代後周時期，特徵是上大下小呈傘狀。坐落在安陽市區中心。修定寺塔：位於安陽縣，修建於唐代。明福寺塔：位於滑縣，為七級樓閣式磚塔。湯陰岳飛廟：為紀念南宋抗金名將岳飛而修建，明代重建。羑里城遺址：中國最早的監獄，周文王曾被拘於此。袁林：即袁世凱墓，中華民國首任大總統袁世凱的陵墓。位於安陽市北關區洹河畔。紅旗渠：人工天河紅旗渠，被稱為世界第八大奇蹟。顓頊帝嚳陵：也叫二帝陵，中國古代傳說中五帝中的顓頊、帝嚳的陵墓。位於內黃縣。小南海洞穴遺址：位於安陽市區西南25公里的小南海附近，是一個原始人類洞穴遺址，是河南省唯一一個舊石器時代人類遺址。小南海石窟：北齊石窟，也在小南海附近，面臨洹水，背靠大山，依山而鑿。靈泉寺石窟：在安陽縣，是東魏至宋代的石窟群。靈泉寺號稱河朔第一古剎。三楊莊漢代遺址：位於內黃縣，被譽為中國的龐貝古城。馬氏莊園：位於安陽縣境內，是清朝末年的官僚府第。[SEP]2023-15-1[SEP]哪個風景區中主要山景，素有太行最秀林慮峰?[SEP]黃華山風景區[SEP]96
內陸地區在冬季十分寒冷，日間溫差非常大。其中，真岡、那須烏山、大子、鳩山等栃木縣與茨城縣為中心的內陸地區，早晨氣溫可低至-10度，與白天的高溫差距可達將近20度。東京大手町、橫濱、千葉因熱島現象，冬季最低氣溫極高，除了島嶼部與海岬外，時常是全國最高溫。然而與上述觀測地點距離數公里的內陸地區相比，早晨氣溫差可達5度以上。代表性地點有千葉與佐倉及成田、東京大手町與練馬及府中、橫濱與海老名。此外，關東內陸的宇都宮、所澤也是冬季最低氣溫較周邊為高的地點。北關東的群馬縣前橋、伊勢崎至埼玉縣熊谷的高崎線沿線的上武地域，其最低氣溫也較高，時常比南關東內陸還高。這是下沉氣流所造成的焚風現象與熱島效應所造成。[SEP]1046-7-1[SEP]為何千葉的冬季最低氣溫會非常高？[SEP]熱島現象[SEP]93
都市農業是指地處都市及其延伸地帶，緊密依託並服務於都市的農業，由二十世紀美國一些經濟學家首先提出來的。都市農業包含畜牧業、養殖業、農林業、城市養蜂業及園藝業，這些活動常發生於城郊地區。都市農業最早出現在1930年的日本《大阪府農會報》上，作為學術名詞則最早出現在日本學者青鹿四郎1935年發表的《農業經濟地理》一書中。20世紀50年代初，美國一些經濟學家開始研究都市農業，直到1977年美國農業經濟學家艾倫·尼斯撰寫的《日本農業模式》一書明確提出「城市農業」一詞，城市農業在日語中用漢字書寫即為「都市農業」。都市農業是工業化、高科技化引發的必然結果，隨著環境意識和對綠色田園生活嚮往，漸漸提升了對生活品質的追求，成為了都市農業產生的動力。[SEP]5506-1-1[SEP]都市農業為一種緊密依託且服務於哪個對象的農業?[SEP]都市[SEP]25
葉門是一個實行總統制的共和國。總統為國家元首，任期為7年可以連任，並有解散議會的權力；總理是政府首腦，由總統任命履行職責。葉門將行聯邦制，全國共分為6個地區，其中北方4個地區，南方2個地區。立法機構實行兩院制：葉門代表會議有301個席位，由全民選舉產生；磋商議會有111個席位，任命產生。兩院每6年選舉一次。參與總統選舉的候選人至少是兩位，且每位必須至少獲得15個國會議員的支持，全民投票產生，任期為7年，一人最多可連任一次。總理由總統任命，且必須獲得國會三分之二的通過才可上任，選民需年滿18歲。葉門憲法明確了司法機關的獨立性，伊斯蘭教法在該國的司法審判中起著非常關鍵的作用。阿里•阿卜杜拉•薩利赫是1999年葉門重新統一後實行全民選舉以來的首位民選總統，不過他從1978到1990年任北葉門總統，並在共和國於1990年成立後就任第一任總統。在2006年總統選舉中他又獲勝所以一直持續任職到現在，更計畫到2013年後再連選連任。因此國際觀察家評論薩利赫的連任成功表明葉門是「部分自由」的國家—選舉過程存在一些暴力，對出版自由的侵犯和欺騙等違法行為。[SEP]5072-5-1[SEP]在葉門任職哪個職位的人有權力解散議會?[SEP]總統[SEP]15
自開港以來，幾經擴建改造，容納船隻通過能力有了很大的提高，已成為大規模、現代化的綜合性港口。目前，大連港與世界上160多個國家和地區的港口建立了業務往來。其港口吞吐量迅速增長，由1980年的3200多萬噸，到2012年的3.7億噸。2012年，大連港集團貨物吞吐量完成3.03億噸，同比增長3600萬噸，增幅13%，連續3年實現3000萬噸的增量。為大連口岸吞吐量排名國內港口第6位做出了積極的貢獻。貨櫃吞吐量完成801萬TEU，同比增長165.9萬TEU，增幅達26%，增速位居全國首位，在國內港口貨櫃吞吐量排名升至第7位。大連港也是海上客運的主要港口之一，承擔了山東半島和遼東半島之間的「黃金水道」的客運任務。根據2011年7月30日國務院下發的《關於同意遼寧大連長興島港口岸對外開放的批覆》，2011年9月10日，大連市政府正式對外宣布，大連長興島港口岸獲准對外開放。此次批准的長興島港開放泊位共68個，包括公共港區和STX港區已建成的13個泊位，「十二五」期間規劃建設的55個泊位，並同時批准設立海關、出入境檢驗檢疫局、海事局、邊防檢查站等相應工作機構。目前，長興島臨港工業區設立綜合保稅區即將獲得國家批准，國家有關部門和省、市正在推進在長興島設立自由貿易園區的工作。長興島已經成為東北地區的對外開放高地。[SEP]4659-14-1[SEP]大連港在哪一年的時候，貨物吞吐量到達3.03億噸?[SEP]2012年[SEP]116
在英女皇代表查爾斯王儲、首相布萊爾和中國國家主席江澤民、國務院總理李鵬等的見證下，香港會議展覽中心內英國國旗和香港旗伴隨天佑吾王徐徐降下，中華人民共和國國旗升起，現場並奏起義勇軍進行曲，標誌香港特別行政區正式成立，從而也代表著英國正式結束其對香港長達的管治，香港主權移交也正式完成。與此同時，中國人民解放軍駐香港部隊也於同日零時從深圳駛入香港境內，正式接替駐港英軍進駐香港履行防務職責。董建華正式就任香港首屆行政長官。主權移交後不久亞洲金融風暴隨即爆發。在時任財政司曾蔭權和時任金融管理局局長任志剛帶領下，通用港府儲備入市抵抗大鱷對香港金融市場的衝擊，成功挽救香港經濟。[SEP]3052-17-1[SEP]當時中國國家主席是由誰擔任的[SEP]江澤民[SEP]24
1916年8月15日，進步黨首領梁啟超、林長民等人創辦「研究系」的機關報《晨鐘報》。李大釗任總編，不久辭去。1918年9月，因刊載政府向日本借款消息被封閉。同年12月，報章改名為《晨報》後重新出版。該報及其副刊《晨報副刊》以新文化為主要宗旨，在當時的社會影響極大，李大釗、蔡元培、魯迅、陳獨秀、瞿秋白、胡適、耿濟之、冰心等名流都曾為其主筆。李大釗在該報相繼發表《戰後之世界潮流》《勞動教育問題》《青年與農村》《現代青年活動的方向》《現在與將來》《「五一節」雜感》等，從而使《晨報》成為新文化運動的重要陣地。它和《新青年》一起，極大地促進了知識分子新的覺醒，促進了五四運動的爆發。1918年11月，一戰結束，中國為戰勝國之一。1919年1月，協約國集團為締結和約，召開巴黎和會，中國政府派陸宗祥等出席。為了將國內人民組織起來聲援巴黎和會的中國代表，梁啟超、林長民向徐世昌總統建議，在總統府成立巴黎和會外交委員會，總統顧問林長民勸徐世昌請梁啟超赴歐洲，以巴黎和會中國代表團會外顧問及記者的身份，與各國著名人士聯絡，進行會外活動。12月29日，梁啟超與蔣方震、張君勱、劉崇傑、丁文江、徐新六、楊維新等人乘船離開上海。[SEP]6669-42-1[SEP]《晨鐘報》於何年創辦?[SEP]1916年[SEP]0
列寧從未用過列寧主義這個詞，也從未把他的觀點歸入馬克思列寧主義這個詞中。不過，他的思想觀點是從古典馬克思主義的思想發展出來的，這種發展被布爾什維克視為是列寧對馬克思主義的進步，而被另一些人視為是相反的結果。列寧去世後，他的思想體系以及對馬克思主義的貢獻被迅速地定名為馬克思列寧主義，馬克思列寧主義一詞旋即成為共產主義及世界各地共產黨對這種思想體系的稱呼。史達林在列寧去世後的五年內完成了其蘇聯權力的晉升之路。與許多當代的革命者不同，史達林並不為其思想成果注入一個特別的實體。史達林主義一詞嚴格上說是指一種類型的政府和政黨，而不是指主義思想體系本身。史達林統治蘇聯時期，馬克思列寧主義被作為蘇聯的官方思想體系。[SEP]2185-2-1[SEP]列寧的思想觀點是由哪個主義發展出來?[SEP]古典馬克思主義[SEP]47
《馬太福音》，天主教稱之為《瑪竇福音》，而東正教則譯為《聖福音依瑪特泰所傳者》，是《新約聖經》第一部份《四福音書》的第一卷書，全書共有28章，1168節。教會傳統一般認為，馬太福音的作者是耶穌十二使徒之一的馬太。這卷福音書主要記載了耶穌的生平，其中包括耶穌的家譜、耶穌神奇的出生、童年、受浸與受試探、講道、被釘十字架、復活以復活的耶穌最後向使徒頒布大使命。因為《馬太福音》與《馬可福音》及《路加福音》內容相近，而與《約翰福音》有顯著區別，所以這前三本福音書被歸納作「對觀福音」。在《四福音書》中，《馬太福音》是最接近猶太基督教傳統的，作者顯然是一位猶太人。根據思高聖經，《馬太福音》是以亞蘭文寫成，但原文現已失傳。多數學者認為這卷福音，如同《新約聖經》其他各卷一樣，都是以通用希臘語寫成，也有專家認為它最初是以亞蘭文寫成。《馬太福音》主題：國度的福音─證明耶穌基督是救主。[SEP]4691-1-1[SEP]天主教的《瑪竇福音》又稱為?[SEP]《馬太福音》[SEP]0
855年，洛泰爾覺在普呂姆分割中，將他的中法蘭克王國分給兒子們。洛泰爾的兒子們死後，禿頭查理和日耳曼人路易在870年的墨爾森條約中，瓜分中法蘭克王國。最後，西法蘭克及東法蘭克瓜分了洛林及普羅旺斯兩地，而義大利則繼續維持現狀。禿頭查理試圖占領整個中法蘭克王國，但沒有成功。路易三世在利貝蒙條約獲得了中法蘭克王國的西部，法蘭克帝國的瓜分大致成形。東部與西部之間的界限在整個中世紀幾乎沒有改變過。西法蘭克王國的國王路易三世死於882年，卡洛曼死於884年，東法蘭克王國的查理三世到888年還被看作是整個帝國的皇帝。直到20世紀法國與德國還互相將對方看作是遺產對手。[SEP]2122-9-1[SEP]中法蘭克王國是於哪個條約中被瓜分?[SEP]墨爾森條約[SEP]59
漢太祖五年，劉邦開始在渭河南岸、阿房宮北側、秦興樂宮的基礎上重修宮殿，命名為長樂宮。太祖七年建造了未央宮，同一年由櫟陽城遷都至此，因地處長安鄉，故命名為長安城。漢惠帝元年至五年建造城牆。漢武帝設京兆尹治理長安，對長安城進行了大規模擴建，興建北宮、桂宮和明光宮，並在城西擴充了上林苑，開鑿昆明池，建建章宮等。在西漢的餘年歷史里，長安一直是全國的政治、經濟和文化中心。自武帝時張騫出使西域，開通商道，長安城成為連接歐亞的橋樑、絲綢之路的起點，繁盛一時。漢長安城位於今西安市區西北郊外，面積約三十六平方公里，大約是同時期羅馬城的四倍。城市有十二座城門和八條主要街道，最長的街道長五千五百米。城內的宮殿、貴族宅第、官署和宗廟等建築約占全城面積的三分之二。[SEP]3058-7-1[SEP]秦興樂宮重新命名為什麼[SEP]長樂宮[SEP]38
韓國國家足球隊，全名大韓民國足球國家代表隊，為韓國足球協會所於1928年成立，並於1948年加入國際足球總會。韓國隊是眾多亞洲球隊中，打入世界盃決賽周次數最多，直至2018年世界盃他們已成功十次打入世界盃決賽周，而且自1986年世界盃開始，韓國隊從未缺席任何一屆決賽周。在2002年世界盃，韓國淘汰了葡萄牙、義大利、西班牙三支歐洲強隊，最後奪得了殿軍，取得亞洲球隊有史以來最好成績。在2010年世界盃，韓國也在首圈分組賽壓倒希臘及奈及利亞出線次圈，再次晉身十六強，但以1-2敗給烏拉圭出局。2002年世界盃時南韓國名英文標記以COREA參加，其原因是在日治時代時因為奧運進場時「C」比「J」先進場，故被日本硬性改為「K」好使南韓比日本晚進場。經過這次大賽後許多外國人才知道南韓原本英文國名為「COREA」。[SEP]6518-1-1[SEP]韓國國家足球隊在哪一年的時候加入了國際足球總會?[SEP]1948年[SEP]41
在整個中世紀，由於《聖經》的不普及，對《聖經》的解釋都由各地方主教擔任，主教的權威甚至高於《聖經》的權威，同時基督教信仰也在這時期控制整個西方世界，羅馬教會有了教廷的稱呼，羅馬主教也有了教皇或教宗的稱呼，其影響力及影響範圍甚至超過政權，政權的執政者也都受教宗的加冕，教宗可以從各地教會獲得捐稅，掌握神職人員的任用以及教會司法權。一直到13世紀下半葉，英法兩國的皇室貴族，因自身利益不願受外來勢力影響，無法容忍羅馬教會干涉各國政治，公元14-15世紀，英、法在神職人員任用及教會司法權上便歸到君主手上，但仍向羅馬教廷納稅。中古時期，由於神職人員的腐敗，教廷勢力漸漸低落，公元1300年左右，義大利和法國彼此爭奪對教會的影響力，教廷一度遷移到當時為教宗領地但臨近法國的亞威農，形成七任教宗都在亞維農治事的亞維農時期。之後，甚至出現同時有兩個教廷與兩位教宗的局面，公元1409年，巴黎大學的教授們提議召開比薩會議，會議中決議將兩位教宗都撤職，另立一位新教宗，然而此次會議法義的兩位教宗都沒有出席，各國仍自擁各自認定的教宗，因此比薩會議後形成了有三個教宗的局面。一直到公元1415年的康士坦斯大公會議，才正式取消了三個教宗的職位，消除了教會的分裂，也把教宗的權力限制在立法團體——即大公會議，但仍無法解決教廷腐敗的問題。在公元1517年，在馬丁路德的宗教改革中，因為馬丁路德在數次與大公教會的辯論中，始終堅持聖經權威高過主教權威的論點，持此觀點的新教便由大公教會分裂出來，新教也稱為改革宗、更正教、抗議宗或廣泛稱為基督教會。原來的大公教會，一般也稱為天主教，便仍保存原來的教廷與教宗制度，而新教由於馬丁路德人人皆祭司的觀點，強調每個個人都可以藉由讀聖經、禱告直接明白上帝的旨意，不需透過主教或神職人員做為媒介，因此產生了非主教制的教會體系，但依然有維持主教制的新教教會，如聖公宗。[SEP]554-2-1[SEP]中世紀時期，主教的權威高於什麼書的權威?[SEP]聖經[SEP]46
漢字，在中國亦稱中文字、國字、唐字、方塊字，是漢字文化圈廣泛使用的一種文字，也是世界上唯一仍被廣泛使用並高度發展的語素文字，為中國上古時代的華夏族人所發明創製，其字體也歷經過長久改進及演變。目前確切歷史，可追溯至約公元前1300年商朝的甲骨文、籀文、金文，再到春秋戰國與秦朝的籀文、小篆，發展至漢朝隸變，產生隸書、草書以及楷書，至唐代楷化為今日所用的手寫字體標準——正楷，也是今日普遍使用的現代漢字。漢字在古文中只稱「字」，少數民族為區別而稱「漢字」，指漢人使用的文字，後者稱法在近代才開始通用。作為漢語或中文的書寫文字，漢字是迄今為止連續使用時間最長的主要文字，也是上古時期各大文字型系中唯一傳承至今的，相較而言，古埃及、古巴比倫、古印度文字都早已消亡，所以有學者認為漢字是維繫中國南北長期處於統一狀態的關鍵元素之一，亦有學者將漢字列為中國第五大發明。[SEP]1013-1-1[SEP]漢字在中國什麼時期發明的？[SEP]上古時代[SEP]65
月球視差，是月球地平視差或月球赤道地平視差的縮寫，是視差的一個特殊例子：月球，是最靠近地球的天體，擁有迄今所有天體中最大的視差，可以超過1度。只要將恆星視差圖的右下略加修改，就可以很好的說明月球視差。將假想的近端星改成月球，底部代表地球繞太陽的圓軌道改成地球的球體，圓圈是地球表面的一圈。然後，相對於背景恆星在位置角上的差異，就是從兩個不同位置看見的月球視差：在給定的時刻，從其中一個位置，觀察到的月球正好在頭頂正上方，而另一個位置觀測到的月球正好在地平線上。月球視差可以定義為，以地球半徑為基線的月球對角，或者是如上被修改的縮小關係圖中的角度p。[SEP]2193-5-1[SEP]月球赤道地平視差或者是什麼縮寫為月球視差?[SEP]月球地平視差[SEP]6
作業系統是管理電腦硬體與軟體資源的電腦程式，同時也是電腦系統的核心與基石。作業系統需要處理如管理與配置記憶體、決定系統資源供需的優先次序、控制輸入與輸出裝置、操作網路與管理檔案系統等基本事務。作業系統也提供一個讓使用者與系統互動的操作介面。作業系統的型態非常多樣，不同機器安裝的作業系統可從簡單到複雜，可從行動電話的嵌入式系統到超級電腦的大型作業系統。許多作業系統製造者對它涵蓋範疇的定義也不盡一致，例如有些作業系統整合了圖形化使用者介面，而有些僅使用命令列介面，而將圖形化使用者介面視為一種非必要的應用程式。作業系統理論在電腦科學中，為歷史悠久而又活躍的分支；而作業系統的設計與實現則是軟體工業的基礎與核心。綜觀電腦之歷史，作業系統與電腦硬體的發展息息相關。作業系統之本意原為提供簡單的工作排序能力，後為輔助更新更複雜的硬體設施而漸漸演化。從最早的批次模式開始，分時機制也隨之出現，在多處理器時代來臨時，作業系統也隨之添加多處理器協調功能，甚至是分散式系統的協調功能。其他方面的演變也類似於此。另一方面，在個人電腦上，個人電腦之作業系統因襲大型電腦的成長之路，在硬體越來越複雜、強大時，也逐步實踐以往衹有大型電腦才有的功能。總而言之，作業系統的歷史就是一部解決電腦系統需求與問題的歷史。研究與建立未來的作業系統依舊進行著。作業系統朝提供更省電、網路化、易用、華麗的使用者介面的方向來改進。類UNIX OS通過和桌面環境開發者協作，正努力讓自己改進使用環境。eyeOS 是一套基於 PHP 實現的半開源模擬雲端運算操作系統，但其實質只是在網路瀏覽器中提供一種類似無界限的類獨立操作系統，其並非於任何類似虛擬化中實現的真正電腦操作系統，能提供諸如 Word、PPT、Excel 的在線處理功能…GNU Hurd是一個以完全相容Unix並加強許多功能為目標的微核心架構。 微軟Singularity是一個奠基於.Net並以建立較佳記憶體保護機制為目標的研究計畫。[SEP]262-1-1[SEP]作業系統的定義?[SEP]管理電腦硬體與軟體資源的電腦程式[SEP]5
從鴉片戰爭起隨著寧波開埠，紹興在浙東的商業中心地位逐漸被寧波取代。在20世紀80年代，以溫州、台州為代表的浙南城市亦開始活躍起來，紹興在80年代末期成為了浙東經濟發展最緩慢的地區。進入90年中期後，浙南地區粗放的經濟模式開始遭遇瓶頸，而紹興在吸取浙南和蘇南的經驗教訓後開始既溫州、蘇錫常地區之後成為長三角第三經濟模式的發祥地，其最顯著的特點在於貧富差距較採用溫州模式的浙南地區小，而又較採用蘇南模式的蘇錫常地區高收入人群比例大。因成為國內第一個提出「可持續發展」概念的城市而得名。截止2008年上半年，紹興還擁有47個中國馳名商標，33個中國名牌，224個國家免檢產品，位列中國的六大品牌之都。[SEP]1098-13-1[SEP]浙東的商業中心從紹興轉移出去最根本的原因為何事件？[SEP]鴉片戰爭[SEP]1
英國一貫之政策乃協助其殖民地恢復主權成為獨立國家，但這並不適用於香港，因為香港是從中國租借所得。英國理解中國對香港主權歸屬的立場，自1972年11月2日聯合國大會批准《關於准許殖民地國家及民族獨立之宣言》之適用地方名單剔除「香港」後，英國從未照會聯合國秘書長列入「香港」於該名單。香港人知悉中國大陸反對香港獨立，因此英國無法安排香港獨立。香港90%的土地經《展拓香港界址專條》租借而來，以九十九年為限，九十九年過去後英國將喪失該90%土地的一切權利。不論獨立與否，香港將無法單憑這10%剩下的土地而運作，因此英國須盡快與中國商討香港前途。鄧小平於1970年代末首先提出「一國兩制」構思。官方說法是「對香港恢復行使主權」，或者「政權交接」。1982年9月24日，鄧小平會見英國首相柴契爾夫人時談話稱：「……關於主權問題，中國在這個問題上沒有迴旋餘地。坦率地講，主權問題不是一個可以討論的問題。……」中方在「收回主權」同時，容許香港擁有獨立的經濟及政治制度，並由香港人自行管理，即所謂「港人治港、高度自治」，同樣政策亦適用於澳門，「澳人治澳，高度自治」。鄧小平同時希望能藉此辦法解決台灣問題。[SEP]4769-11-1[SEP]《關於准許殖民地國家及民族獨立之宣言》是由哪一個會議批准的?[SEP]聯合國大會[SEP]76
維拉在2015-16年球季，自第一場聯賽取得勝利後連續18場聯賽不勝，完成首循環19場聯賽後僅得8分排榜尾，為維拉英超開季最差成績，保級形勢岌岌可危。維拉在次循環聯賽沒有起色，完成33輪聯賽只得16分，至2016年4月16日第34輪聯賽作客0-1不敵曼聯後，提早4輪聯賽宣布保級失敗。最後維拉整季聯賽只取得17分，成為英超史上一季內第三最低得分的球隊，終止俱樂部從英超成立以來沒有降級的生涯。2016-17年度球季是維拉首次在英冠比賽，雖然俱樂部在2016年10月任命去季帶領赫爾城升上英超的布魯士為新總教練，但維拉在此季只取得英冠第13名，來季繼續在英冠比賽。維拉公園球場是位於英格蘭伯明罕城阿斯頓的足球體育場，自1897年開始已經是阿斯頓維拉的主場球場，亦是歐洲足總的指定比賽球場，並曾作為英格蘭國家隊主場進行多達16場國際賽，是首個足球場於三個不同世紀舉行國際賽，維拉公園亦是歷來舉辦最多英格蘭足總盃準決賽的球場，曾有55場比賽在這裡進行。[SEP]6131-3-1[SEP]維拉目前在英超開季最差成績是在哪一球季時發生?[SEP]2015-16年球季[SEP]3
人工地震以人為採用強力炸藥直接破壞地殼，藉以測得相關研究數據，或進行礦藏開採，武器測試等活動。目前衡量地震規模的標準主要有規模和震度兩種。地震強度大小的一種度量，根據地震釋放能量多少來劃分。目前國際上一般採用美國地震學家查爾斯·弗朗西斯·芮克特和賓諾·古登堡於1935年共同提出的規模劃分法，即現在通常所說的芮氏地震規模。芮氏規模是地震波最大振幅以10為底的對數，並選擇距震央100公里的距離為標準。芮氏規模每增強一級，釋放的能量約增加31.6倍，相隔二級的規模其能量相差1000倍。由於芮氏地震規模在超過7以上會發生飽和現象，不適合用來測量遠距地震的規模，因此科學界現多使用地震矩規模描述中型到大型地震的地震規模[SEP]1141-4-1[SEP]因為測試武器而造成的地震屬於哪一種地震？[SEP]人工地震[SEP]0
吳三桂不得入京城，直接追擊李自成軍，在保定以南的望都一戰，大順軍一度重創清軍，五月初二日在定州清水河，李自成再次大敗，大將谷可成陣亡。五月初三日多爾袞軍入主北京城，立即派出兩路大軍，一路由多鐸率領南下攻打南明，一路由阿濟格率領攻打李自成軍。阿濟格和吳三桂部從保德州渡河，突破農民軍的北部防線，經綏德、延安，直逼西安，七月李自成軍渡黃河敗歸西安，不久，棄西安，經藍田，商州，走武關。由於南明弘光帝朝廷的建立和大順軍的節節敗退，很多投降李自成的原明朝將領復投南明或清朝，李自成於是疑心日盛，終於妄殺李岩等人，致使人心離散。順治元年十二月，清軍出擊潼關，李自成軍列陣迎戰，清軍因主力及大砲尚未到達，堅守不戰。順治二年清軍以紅衣大炮攻破潼關，李自成採取避戰的作戰方式，經鄧州、襄陽，入湖北，「聲言欲取南京，水陸並進」，試圖與武昌的明朝總兵左良玉聯合抗清，左良玉東進南京去南明朝廷「清君側」征討馬士英病死途中。四月李自成入武昌，但被清軍一擊即潰。五月在江西再敗，後在湖北通山縣南九宮山被忠於明朝的程九伯地方民兵殺死，屍首不知何處，自成戰死後，農民軍悲怒交集，立即掃蕩九宮山區，對當地民眾予以報復性打擊。《明史》也記載，李自成死於湖北通城。大順軍餘部稱李自成為先帝，其妻高氏為太后，李錦推舉李自成三弟李自敬為首領。[SEP]4864-10-1[SEP]谷可成是誰的大將之一?[SEP]李自成[SEP]51
維吉爾在五歲便開始接受教育，後來他到羅馬學習修辭學、醫學與天文學。不久之後，他專攻哲學。在這段時期，維吉爾開始寫詩。有一些不太重要、反映了年輕時代維吉爾的詩作流傳至今，現今被統稱為《維吉爾附錄》，其中包括《小蠅》，《咒罵》和《瑣事》等等。雖然這些詩傳統上都被歸為維吉爾的作品，但也有學者懷疑這些詩被誤歸於維吉爾名下介紹部分。事實上，並沒有人和證據可以證明這些詩歌的作者是維吉爾本人；它們被歸為維吉爾作品的唯一原因是因為它們出現在了維吉爾其他作品的手抄稿之中。近世以來，學界慢慢傾向於誤歸說，並且確認了其中一些作品真實作者的身份。但除了一些詩被誤歸外，也有另外一些屬於有意假託維吉爾之名，比如在《小蠅》中，作者有意在詩中致辭奧古斯都，並且用了他早年的名字屋大維；但在詩歌的後半部分，作者卻顯示出了對《埃涅阿斯紀》內容的了解，與前文有意營造的效果相悖第六首。另外，這首詩以數學般的精確性遵守了格律的規則，但就算在其最高成就《埃涅阿斯紀》中，維吉爾在格律上也保持了一定自由發揮的空間；事實上，在維吉爾的晚期作品之中，他從來沒有用過如此準確的格律作詩，因此不太可能在其青年時代作出風格如此獨特的詩歌。[SEP]4418-5-1[SEP]維吉爾到羅馬學習三種學問，除了醫學與天文學之外，還有哪一門學科?[SEP]修辭學[SEP]22
半衰期是指某種特定物質的濃度經過某種反應降低到剩下初始時一半所消耗的時間，半衰期是研究反應動力學的一個容易測定的重要參數，數學上可以證明，只有一級反應的半衰期是恆定的數值，且知悉一個一級反應的半衰期便可以計算出該反應的所有動力學參數，所以人們通常只關心一級反應的半衰期。常見的一級反應有：放射性核素的衰變、一級化學反應、藥物在體內的吸收和代謝等。在放射物理學中，核素的衰變是典型的一級反應，不同的核素有各自獨特的半衰期數據，時間長的可以達到上億年，短的半衰期僅為皮秒級的數據。半衰期越短，代表其原子越不穩定，每顆原子發生衰變的機率也越高。放射性核素發生衰變的半衰期非常穩定，很少受到環境因素的影響。只有符合一級動力學的化學反應才具有穩定的半衰期數據，與核衰變不同的是，化學反應的半衰期數據並非一成不變，而是會受到溫度因素的影響，對於一般的反應，當溫度上升時，反應速率常數會升高，半衰期會相應縮短，反之則會延長。對於一些反應，確定反應的半衰期與溫度的關係，會有助於預測反應機理。非一級動力學反應的半衰期會隨著起始狀態的變化而發生變化，隨時檢測反應體系濃度的變化可以了解半衰期與起始狀態之間的聯繫，從而了解一個化學反應的反應級數和表觀速率常數。[SEP]4103-1-1[SEP]半衰期是研究甚麼學科的一項重要參數?[SEP]反應動力學[SEP]43
最近，鮑勃詹姆斯的歷史研究工藝、貿易或謎團中將工會觀點置入更為廣泛的福利社會中，包括中世界行會、共濟會、秘密會員、友誼會和其他兄弟會當中。十八世紀經濟學家亞當斯密注意到勞動者和僱主之間權利的失衡。在國富論第一卷第八章中，斯密寫道：已經說過了，我們很少聽到它包含師傅，而通常是工人們。但是根據這些資料，無論誰在設想，師傅很少參與，是對世事的無知。師傅總是並且在所有地方都心照不宣，總是贊同並統一聯合起來，反對將工人工資提高到真實報酬至上當工人聯合起來時，師傅 ... 從來沒有停止向當局求助，並使用殘酷的法律來鎮壓僕人、勞工、熟練工的聯盟。正如斯密所示，工會在許多國家內有很長時間被定為非法的，而斯密則認為有雇員或僱主鎖定工資或價格是非法的。對於試圖組織工會來說，懲罰是殘酷的，甚至包括處決。雖然這樣，工會依然成立，並開始獲得政治力量，最終導致勞動法的通過，後者不單將組織合法化，並規範了僱主和雇員之間的關係。[SEP]2215-3-1[SEP]工藝、貿易或謎團為誰的著作?[SEP]鮑勃詹姆斯[SEP]3
1896年清廷為連俄制日，簽訂《中俄密約》。後來密約泄露，外國鑒於清朝已無力自衛，紛紛瓜分中國以維護為各自利益，而美國提出門戶開放政策以平衡列強在華勢力。中國長期受列強欺辱，使地方產生義和團之類仇洋排外的民族主義團體。慈禧太后藉此排外而發生義和團事變，義和團屠殺洋人、姦淫婦女、搶奪店舖、破壞各國使館、燒毀與西洋有關的東西。慈禧太后不理會各國抗議，更曾半正式向十一國宣戰，引發八國聯軍報復。北京被聯軍佔領，劫殺擄掠。慈禧太后率光緒皇帝西逃西安。1901年簽訂《辛丑和約》，清廷賠償重款，列強派兵駐守北京一帶、劃定租借地和勢力範圍，加深中國的半殖民化。1904年日俄兩國更因在東北的利益衝突爆發日俄戰爭。義和團事變時，李鴻章、張之洞、劉坤一、袁世凱等東南各行省之總督巡撫為保護華中華南，自行宣布中立，不服從朝廷對外一律宣戰的敕命；從此清廷權威低落，地方各省自主性提高。[SEP]4276-19-1[SEP]《中俄密約》是在哪一年簽訂的?[SEP]1896年[SEP]0
質量不低於0.4太陽質量的恆星在耗盡核心供應的氫之後，外層的氣體開始膨脹並冷卻形成紅巨星。大約50億年後的太陽，當太陽進入這個階段，它將膨脹至的最大半徑大約是1天文單位，是目前的250倍。成為巨星時，太陽大約已失去目前質量的30%。質量達到2.25太陽質量的紅巨星，氫燃燒的程序會在環繞核心周圍的殼層進行最後核心被壓縮至可以進行氦融合，同時恆星的半徑逐漸縮小而且表面的溫度增加。更大的恆星，核心的區域會直接從氫融合進入氦融合。在恆星核心的氦也耗盡之後，核融合繼續在包圍著高熱的碳和氧核心的殼層內進行。然後循著與原來的紅巨星階段平行，但是表面溫度較高的路徑繼續演化。[SEP]1180-19-1[SEP]太陽會在多久的時間後膨脹到原本的兩百五十倍？[SEP]50億年[SEP]47
愛爾蘭政府坐落與愛爾蘭政府大樓內，政府大樓由亞士東·偉柏爵士設計，他也是具有愛德華七世時代風格的白金漢宮大樓正面的設計者。最初，大樓被設計作為愛爾蘭皇家理學院之用，其中最後一座主要建築是由英國在愛爾蘭統治時期所建。1921年南愛爾蘭下議院在這裡舉行了會議。由於政府大樓與倫斯特府臨近，因此，愛爾蘭自由邦一些政府部門也把這裡用做臨時辦公地。但後來，這座大樓和倫斯特府都分別成為政府和議會的永久所在地。直到1990年，愛爾蘭政府還與都柏林大學學院的工程系共用這做大樓，當時都柏林大學學院工程系占據了大樓的中部。後來，隨著都柏林大學學院工程系搬到位於貝爾菲爾德的新校區，愛爾蘭政府才完全占有了大樓，並為了方便政府的日常工作進行了一些改造。[SEP]1097-6-1[SEP]亞士東·偉柏設計了什麼國家的政府大樓？[SEP]愛爾蘭[SEP]0
以前香港的中學分為兩種：一是五年中學加一年預科的六年制的中文中學，這些學生投考四年制的香港中文大學；另一類是五年中學加兩年預科的七年制英文中學，這些學生投考三年制的香港大學。2000年後，政府提出要把香港發展為教育樞紐，支持自資院校的發展。自此香港專上教育發生的種種變化，如副學士課程的推行、私立大學的出現，使得自資院校漸漸興起，打破了以往香港專上教育由公立院校主導的局面。香港中文大學和香港大學是至1992年為止僅有的兩間大學。1990年代則為17-8萬。1980年代前大學學位約5000,而能進入兩間大學僅為極少數,港大中大各1%。1989年，政府擬定到了1994至1995年，公帑資助的本科學士學位適齡學生入讀率為18%，這比率一直維持不變。至2013/14學年，若只計算由八間受教資會轄下的大專院校，和公帑資助的大專院校所提供的學士學位課程，適齡學生入讀率接近約 23%。[SEP]5043-2-1[SEP]從前香港的中學分為六年制的中文中學以及?[SEP]七年制英文中學[SEP]64
為了挽回連續三次的壓倒性失敗，一些保守派民主黨人開始試著將民主黨轉向中間派的立場。在保留了原自由派支持者的同時，也吸引了一些在各種議題上抱持溫和或保守觀點的選民支持，從這時開始民主黨開始混雜較多元的政治觀點了。共和黨執政經過了整整12年後，在1992年，民主黨阿肯色州州長比爾柯林頓成功當選總統。柯林頓和卡特一樣，都是來自南方的州份，使他也能成功贏得幾個南方州份。經過共和黨12年的執政後，柯林頓所面對的是經濟低迷，低下階層正需要政府伸出援手。柯林頓開始了自從甘迺迪以來第一次的試圖平衡聯邦預算，並且繼續維持當時繁榮成長中的美國經濟。在1994年，美國經濟達到了失業率和通貨膨脹率25年來最低的紀錄。柯林頓上任後，推動允許同性戀參軍的不問，不說政策，並且簽下了槍械管制的布萊迪法案，規定手槍販賣必須一律等候五天，被保守派的批評；他也立法禁止了許多形式的半自動射擊槍械的買賣。他的家庭醫療假期法案則涵蓋了四千萬的美國人口，提供勞工12週的停薪留職假期以照顧小孩或病患。他協助恢復了海地的民主制度，並且積極斡旋以色列和巴勒斯坦的衝突，主導奧斯陸協議同時達成了北愛爾蘭史上第一次停火，另外也促成達頓協議的簽訂，終結了在南斯拉夫將近四年的戰爭和屠殺。柯林頓在1996年再次當選連任，成為繼富蘭克林•德拉諾•羅斯福以來首次成功連任兩屆的民主黨總統。[SEP]2485-19-1[SEP]民主黨的誰於1992年當選總統?[SEP]比爾柯林頓[SEP]136
保守黨主張8%民選的第二院，而自由民主黨則籲求改組為全民直選的參議院，設立民選的國會第二院，為2005年英國大選時的選戰主軸。選後的女王致辭宣告，政府於2005年至2006年度的立法會期中「將帶動提案以持續改革上議院」。2010年英國大選後，保守黨及自由民主黨的聯合政府再次提出改革上議院的議案，300席的上議院80%民選、20%委任，但受保守黨的後座議員反對及工黨拒絕支持而擱置。而選舉制度的改革公投則於2011年被否決。三個部分組成了國會：國王，上議院和下議院。這三個部分相互分立。上議院議員被法律禁止從下議院議員中選出。雖然並沒有法律上的障礙，但君主按照慣例，並不投票。根據王室特權和政府協議，所有的議案要變成法律形式上依然需要國王的核准。王室特權還包括解散國會，訂立條約，宣戰，授勳。事實上，國王對這些權力的行使通常是依據首相和其他內閣大臣的建議。國王還需要委任一個下議院的議員來組建內閣，內閣的成員同樣來自於下議院，這個人必須得到下議院多數的支持。[SEP]6247-8-1[SEP]2005年英國大選時，哪一個政黨主張設置8%民選的第二院?[SEP]保守黨[SEP]0
蓮花生，或譯蓮華生大士。八世紀印度那爛陀寺僧人及雲遊僧，後應寂護論師與藏王赤松德贊禮請入藏創立僧團，後人尊稱為蓮師。由於後世弟子的崇敬，增添了許多神奇色彩，也被稱為第二佛陀。所帶入的密法稱為前譯派，為今寧瑪派所信奉。首位將藏密傳入漢地的寧瑪派教傳三十二代祖師諾那呼圖克圖謂蓮花生大士是彌陀身、觀音口、釋迦心，合諸佛菩薩身口意之三密金剛應化身。蓮花生，烏仗那國人，著名雲遊僧，相傳是烏仗那的國王在一處蓮花池發現的。原為印度的僧人，與寂護大師同於那爛陀寺學習，以神通與幻術聞名。按照其傳記，蓮師應藏王赤松德贊與寂護邀請，約於750年由印度啟程前往西藏弘法，以神通打倒了當地原生的鬼神與苯教的巫師，創立了最早的藏地寺廟-桑耶寺。使藏民得以改宗正統佛教。並剃度巴·賽囊等七人出家。由於這七人是西藏歷史上最早出家為喇嘛的人，史稱預試七人。為了紀念西藏佛教的創立，與寂護、赤松德贊，合稱師君三尊。他在西藏傳教成功之後便繼續雲遊四方，不知所終。《巴協》是記載蓮花生入藏的最早歷史文獻之一，為後世《布頓佛教史》、《賢者喜宴》、《西藏王統記》、《西藏王臣記》等等眾多史書引用。相傳他居住在烏金剎土中。他曾經到不丹帕羅傳教，建虎穴寺。其足跡遍及巴基斯坦至不丹一帶。藏傳佛教中念誦金剛七句祈請文，和蓮師心咒來紀念蓮花生大士。並在每月的初十舉行薈供法會來紀念蓮師。[SEP]4237-1-1[SEP]蓮花生是哪一個世紀的僧人?[SEP]八世紀[SEP]12
高雄都會區大眾捷運系統，簡稱高雄捷運、高捷，為中華民國第二座投入營運的大眾捷運系統、首座機場聯絡軌道系統，以高雄市區為中心，並向高雄市的郊區提供服務，同時也是高雄國際機場的機場聯絡軌道系統，而計畫中的延伸路線亦涵蓋屏東縣部分地區，本系統於1980年代開始討論規劃興建，1998年行政院決定以民間興建營運後轉移模式辦理，1999年經甄選後由高雄捷運股份有限公司負責興建初期路網，並於2008年3月9日開始正式通車營運。高雄市政府捷運工程局則只負責路線規劃與興建監督，不負責興建。高雄捷運初期高運量系統總經費為新臺幣1813.79億元，其中政府出資83.19%，民間出資16.81%。政府出資部分中央政府補助約1191億元，高雄市政府負擔約286億元，而高雄縣政府負擔約32億元。與臺北捷運營運模式不同之處在於，路線的興建與通車後的營運，皆由以民間興建營運後轉移模式組成的高雄捷運股份有限公司負責，其興建、營運特許期限共36年，高捷公司需負擔鉅額的折舊攤提及利息費用，營運5年以來，虧損嚴重，瀕臨破產邊緣，以致須於2012年9月函請高雄市政府修改BOT合約，並在各車站爭取額外收入和實施削減成本的措施。此外興建捷運當時政府亦提供三大土地開發案，來作為交換條件，以增加民間參與誘因。修約後，高雄捷運財務漸有改善，於2017年1月，宣布2016年盈餘7400萬元，為首度盈餘，除了運量增加，平均每日達17.2萬人次外，多角化經營也是原因，將南機廠租給大魯閣草衙道，大寮主機廠部份土地作為享溫馨囍宴會館及舊振南觀光工廠，並成功打造動漫角色-高捷少女，甚至跨足4G通訊電纜租賃，皆有助於營收。高捷初期以地下路線為主，紅線的橋頭火車站到世運站間則是為高架段；至於紅線的南岡山站、橘線的大寮站則為平面路線，和新建的環狀輕軌相似。未來高捷擴充現階段已整併其中三條輕軌路線成為高雄捷運黃線並送審中。目前共有三條路線營運中，分別是紅線、橘線和環狀輕軌，其規劃為高運量系統、輕軌運輸系統，累積運量已於2015年1月底突破3億5000萬人次。[SEP]3587-1-1[SEP]台灣第二座投入營運的大眾捷運系統是哪個捷運?[SEP]高雄捷運[SEP]14
18世紀，義大利生理學家豐塔納對千餘種藥物進行了毒性測試。其以動物試驗得到的結果為依據，認為每種天然的藥物都有其獨特的活性成分，並且該成分會有選擇性的作用於機體的特定部位，從而引起典型反應。19世紀初，德國學者弗里德里希•史特納從阿片中提取出了嗎啡，並以狗為試驗對象，驗證了其具有的鎮痛作用。法國學者Magendi和Bernald以青蛙為試驗對象，分別確定和闡明了士的寧對脊髓和筒箭毒鹼對神經肌肉接點的藥理學作用特點，開創了藥理學的科學試驗方法。德國學者魯道夫布克海姆創建了世界上第一個藥理學實驗室及實驗藥理學，並編撰了第一本關於藥理學的教科書。其學生使用動物試驗的方法，開創了器官藥理學。20世紀初，德國學者愛爾里希發現了胂凡納明對梅毒和錐蟲病的治療作用，從而開闢了使用合成藥物的治療疾病時代。德國學者多馬克發現百浪多息治療鏈球菌感染的作用。英國學者弗洛里在弗萊明研究的基礎上，將青黴素等抗生素應用於臨床對寄生蟲病及細菌感染的治療。[SEP]2066-5-1[SEP]認為每種天然的藥物都有其獨特的活性成分的是哪個生物學家?[SEP]豐塔納[SEP]12
2011年8月10日，中國海軍首艘航母出海進行航行試驗，主要測試其動力輸出系統。2012年9月25日，中國海軍首艘航母遼寧號正式入役。2013年7月14日，日本防衛省稱5艘中國海軍艦艇和16艘俄羅斯海軍艦艇，於當日通過了位於日本北海道和俄羅斯薩哈林島之間的宗谷海峽，從日本海駛向太平洋。中俄艦艇沒有進入日本領海，這是中國海軍艦艇首次通過這一海峽。2014年1月7日至6月23日，中國海軍先後派出鹽城艦、黃山艦分別與俄羅斯、丹麥、挪威艦艇執行了20批敘利亞化學武器海運出境至銷毀點聯合護航任務。2014年6月23日至8月1日，中國海軍派出由飛彈驅逐艦海口艦、飛彈護衛艦岳陽艦和綜合補給艦千島湖艦組成的艦艇編隊以及和平方舟醫院船參與在美國夏威夷舉行的 環太平洋-2014 演習。2014年7月14日中國人民解放軍海軍和俄羅斯海軍在東海舉行海上協作-2014聯合演習。2014年9月20日解放軍海軍反海盜護航編隊訪問伊朗阿巴斯軍港，為史上首次中國艦隊訪問伊朗也是首次停靠波斯灣沿岸。[SEP]2027-7-1[SEP]航母遼寧號正式入役為西元幾年?[SEP]2012年[SEP]40
由於生物科技和基因工程技術近年來快速發展，科學家在1998年開始水稻基因組的分析與整理，稱為國際水稻基因組定序計畫。主要希望能解讀水稻十二條染色體中的基因密碼，此計劃由日本主持，並有中國大陸、台灣、南韓、英國、加拿大、美國、巴西、印度、法國等國家加入。在2002年宣布整個水稻的基因圖譜，都已被解讀。並公開在基因圖譜資料庫中，供各國的水稻專家研究。水稻的基因體是高等生物中基因定序最完整的，科學家辨識出的37,500個基因中，包括了數個影響重要農產未來的基因；例如提高水稻產量的基因、改變水稻受光週期的基因等。[SEP]1179-8-1[SEP]國際水稻基因組定序計畫從何時開始執行？[SEP]1998年[SEP]25
中世紀晚期，突厥人建立的鄂圖曼帝國崛起，控制勢力從小亞細亞發展到色雷斯，再擴張到巴爾幹半島。到16世紀末，鄂圖曼帝國已經是巴爾幹地區最大的勢力。鄂圖曼土耳其人以強制手段同化非穆斯林人，在巴爾幹地區製造了數起大屠殺。這一時期，巴爾幹人口大幅下降，但當地人仍然堅持保留自己的文化傳統。很多巴爾幹人，無論來自哪個種族，都把抗擊鄂圖曼帝國的名人看做最重要的民族英雄。在過去的幾個世紀中，由於圍繞著鄂圖曼帝國的衝突多發生於巴爾幹，加上歐洲經濟和政治重心逐漸從小亞細亞轉移到大西洋沿岸，巴爾幹地區與主流經濟發展隔離，成為歐洲最欠發達的地區。據估計16世紀末巴爾幹人口最高峰時有8百萬人，到18世紀中期，這裡只剩下3百萬人。這一估算與當時奧斯曼的書面記載相符。大部分現有的巴爾幹民族國家出現於19世紀到20世紀初。他們分別從鄂圖曼帝國或奧匈帝國獨立後，成為獨立國家。希臘於1829年獨立，塞爾維亞、保加利亞和黑山在1878年獨立，羅馬尼亞在1878年獨立，阿爾巴尼亞在1912年獨立，克羅埃西亞和斯洛維尼亞於1918年獨立。[SEP]2050-7-1[SEP]鄂圖曼帝國為哪一族的人建立?[SEP]突厥人[SEP]6
1984年，中英兩國談判及簽署中英聯合聲明，英國完全讓步，對九龍城寨的主動權轉為中國手中。中國把九龍城寨視為歷史遺留下來的問題。九龍城寨因中國而得不到保存。1987年，港府宣布清拆九龍城寨。1993年，九龍寨城被清拆，原址改建成為一個中式庭園公園。公園保留寨城一些原有的建築物及特色，保留了大量重新挖掘出來的清朝和宋朝遺物和建築。九龍城寨原為吸引世界的一面只在公園一小角有所簡介，九龍城寨的香港歷史消失於九龍寨城公園。自1998年啟德機場搬遷後，政府放寬樓宇高度限制，近年興建不少單幢住宅，食肆亦因而起變化，開設不少年輕化Cafe。[SEP]5698-3-1[SEP]英國在哪一年時讓步將九龍城寨的主動權轉至中國手中?[SEP]1984年[SEP]0
安地斯山脈，也稱安弟斯山脈或安蒂斯山脈，是陸地上最長的山脈，位於南美洲的西岸，約7,000公里長，200至700公里寬，平均高度約4,000公尺，由北到南經過委內瑞拉、哥倫比亞、厄瓜多、祕魯、玻利維亞、智利及阿根廷等國。安地斯山脈由於其中的地形凹陷，可以分為幾個不同的區域。安地斯山脈中有幾個高原，其中也有一些大城市，例如基多、波哥大、阿雷基帕、麥德林、蘇克雷、梅里達市和拉巴。阿爾蒂普拉諾高原是世界第二大的高原，僅次於亞洲的青藏高原。安地斯山脈依氣候可分為三區：熱帶安地斯、乾安地斯及濕安地斯。安地斯山脈是全球除亞洲外最高的山脈，最高峰是位在阿根廷境內的阿空加瓜山，高度6,962公尺，是美洲第一高峰，也是世界第一高的火山。因為地球自轉產生的赤道隆起，赤道位置的地球半徑會較其他地方要大，因此位於赤道附近的欽博拉索山是地表離地心最遠的位置。世界最高的火山在安地斯山脈，包括高度為6,893公尺的奧霍斯-德爾薩拉多山，另外在安地斯山脈有五十座火山的高度超過6,000公尺。安地斯山脈中的圖蓬加托火山是世界上最高的活火山，海拔約6,600米。[SEP]557-1-1[SEP]陸地上最長的山脈是?[SEP]安地斯山脈[SEP]0
伊利諾大學香檳分校在科技領域素負盛名。根據上海交通大學於2008年的排名，伊利諾大學香檳分校在工程領域的表現名列全世界第3，僅次於麻薩諸塞州理工學院和史丹福大學，並領先加州大學柏克萊分校及所有的常春藤盟校。該校的電機工程、計算機科學、材料科學、土木工程、機械工程、核子工程、農業工程、環境工程等科系都高居全美前5名；化學工程、航太工程排在全美前10名。根據美國USNEWS雜誌2008排名，該校土木工程與會計學系排名為該領域第一，材料工程第二，電子工程與計算機科學分別為第四與第五。在社會科學方面，該校心理學與哈佛大學、普林斯頓大學、洛杉磯加大並列全美第五；圖書館科學一直以來蟬聯全美第一的位置。該大學歷史上共有18位教授或校友榮獲過諾貝爾獎，2位校友榮獲過圖靈獎，1位教授榮獲過菲爾茲獎，17位校友榮獲過普利茲新聞獎，11位教授榮獲過美國國家科學獎章。現任教授中有2位普利茲獎得主、22位國家科學院院士、28位國家工程院院士。伊利諾大學香檳分校圖書館藏書量居世界公立大學之冠，在美國大學中僅次於耶魯和哈佛的藏書量。除了擁有多達1千700萬種項目，包括900萬本書籍、9萬種定期刊物，也設有40多個學術部門。每星期有逾100萬次從全世界各地造訪該大學電子圖書館的記錄。[SEP]4643-2-1[SEP]根據上海交通大學於2008年的排名，工程領域中表現第一名的是哪一所大學?[SEP]麻薩諸塞州理工學院[SEP]65
細胞分化是個體發育過程中細胞之間產生穩定差異的過程。所以，細胞分化是指同源細胞通過分裂，發生形態、結構與功能特徵穩定差異的過程。細胞分化的實質是基因選擇性表現的結果，在個體發育過程中基因按照一定程式相繼活化的現象，稱為基因的差次表現或順序表現。即在同一時間內不是所有的基因都具活性，而是有的有活性，有的無活性，有些細胞是這部分基因有活性，有些細胞則是另外一些基因有活性。組織特異性基因和管家基因一類是維持細胞最基本生命活動的基因，是所有一切細胞都需具備的，由此譯製基本生命活動所必需的結構和功能蛋白。這類基因稱「管家基因」，它們與細胞分化關係不大。如編碼與細胞分裂、能量代謝、細胞基本建成有關的蛋白質的基因屬此類。另一類是譯製特異蛋白質的基因，與細胞的基本生存無直接關係，但與細胞分化關係密切，被稱為奢侈基因。[SEP]1037-15-1[SEP]細胞分化這個過程中什麼會透過分裂來穩定差異？[SEP]同源細胞[SEP]35
重慶是中國內陸地區工業最為發達的地區之一。重慶自從《馬關條約》簽訂後開始發展現代工業，是中國中西部地區最早興起近現代工業的城市。重慶的工業目前主要以重工業為主，是全國三大重工業中心之一，輕工業從上世紀90年代開始高速發展。在國內企業中，超過70％的特大型股份制企業的前身均是三線建設時期內遷的大型工廠。重慶的工業得益於30年代、60年代從上海和武漢內遷的大量企業。重慶重工業的結構主要以船舶、冶金、汽車與軍工、精密儀器為主。長安汽車股份有限公司為重慶市最大的中央管轄工業企業。重慶自主品牌的重工業企業市值超過100億的還有大江工業有限責任公司、建設工業有限責任公司、鐵馬工業有限責任公司、中國嘉陵工業集團、長江電工有限公司、力帆控股集團有限責任公司、隆鑫集團有限責任公司、宗申集團有限責任公司、長江電工股份有限公司、望江造船股份有限公司、渝安汽車集團有限責任公司等。重慶自有品牌的輕工業發展較重工業晚，早期主要集中在食品、製藥、家電等方面。從20世紀90年代起開始起步。一度形勢良好，當時曾出現了輕工業五朵金花。在21世紀初重慶輕工業經歷了較大的調整之後，目前主要以醫藥、醫療產品、廣告產品、電子工業、復合材料、食品工業為主，發展態勢良好，在國內具有較高的競爭力。其中制藥是重慶輕工業的支柱，西南藥業股份有限公司是重慶主城區數十家上市公司中唯一一家輕工業企業，除此之外，民營企業中，美心集團控股有限公司、藥友製藥有限責任公司是創收超百億的公司。重慶的外資企業主要是汽車工業和電子工業為主。從1985年初引進第一家外商投資企業——重慶與五十鈴合資組建的慶鈴汽車公司，到2012年底，重慶外資企業已累計批准超過8000多家，截至2012年4月，入駐重慶的世界500強企業達到244家。其中較早進入的獨資企業有諾基亞、愛立信等。合資企業諸如長安福特、嘉陵本田、建設山葉等則有數百家之多。[SEP]3303-8-1[SEP]重慶自從簽下哪張條約後，就開始發展現代工業?[SEP]《馬關條約》[SEP]25
以下引用來自史蒂芬·米爾斯的書《虎》，他描述了沃米克·塔帕和法塔·赫辛格·拉索爾在蘭泰姆霍爾國家公園中目睹的事件：一個占支配地位的雌虎「帕德米尼」殺死了一隻雄性藍牛羚——一種很大的羚羊。他們在黎明發現帕德米尼在捕獵現場，她的3隻14個月大的幼崽跟隨著她。只見他們在接下來的10個小時裡不間斷地看守著獵物。在此期間，這個家庭加入了兩隻雌虎和一隻雄虎——都是帕德米尼前一胎的後代，和兩隻沒有血緣關係的虎——一隻是雌性，另一隻性別不明。在下午三點鐘之前，有不下9隻虎圍繞在獵物周圍。當年輕的雌虎先建立一塊領土時，他們往往使其接近於它們母親的面積。雌虎與其母領土間的重疊，往往隨著時間而減少。然而，雄虎比雌虎走得更遠且出發更早，來標記自己的領地。一隻年輕的雄虎將尋找一塊沒有其他雄虎的地盤來建立領地，或短暫地居住在另一隻雄虎的領地內，直到他成熟和強大到足以挑戰這隻雄虎。成年虎死亡率最高的時期是在剛成熟時。這時年輕的成年虎離開他們的故土，去尋求自己的領地。[SEP]1123-21-1[SEP]從誰的作品中可以看到沃米克和法塔在蘭泰姆霍爾國家公園中看到的事件？[SEP]史蒂芬·米爾斯[SEP]6
臨沂市是中華人民共和國山東省下轄的地級市，位於山東省東南部，黃海以西，因臨沂河而得名，1994年12月由臨沂地區改制而來，是山東省面積最大、人口最多的地級市。古代政區主體隸屬琅琊、沂州，是東夷文化和鳳凰文化的重要發祥地，是著名的歷史文化名城、中國書法名城，亦是近代著名的沂蒙革命老區、前中共中央華東局、華東軍區、華東野戰軍、山東省政府、山東軍區等誕生地及所在地。1972年，因出土孫子兵法、孫臏兵法而聞名於世。臨沂是第三批全國文明城市、全國第一個水生態文明城市以及中國優秀旅遊城市、國家園林城市、國家衛生城市、國家環境保護模範城市、國家森林城市、中國金剛石之都、世界滑水之城。轄區內山高水長，蒙山沂水甲天下，環境優美，宜居宜商。在福布斯大陸最佳商業城市評選中近三年連續入圍50強。2013年1月，國家海關總署批准臨沂商城採用旅遊購物商品貿易方式出口商品，臨沂成為繼浙江義烏之後，全國第二個享受出口商品就地一次報檢、一次通關政策的城市。如今臨沂已成為中國商貿物流之都。[SEP]2460-1-1[SEP]哪一省的東南部為臨沂市?[SEP]山東省[SEP]23
7月9日國民議會宣布改稱為國民制憲議會。這時候，內克爾因靠近第三等級而惹禍上身。在皇族裡，瑪麗皇后、國王的弟弟阿圖瓦伯爵以及其他樞密院裡的保守派都勸說路易十六解僱他。1789年7月11日，內克爾宣布皇室家庭應該按預算資金過活後，國王解僱他，並同時重組財政部。不少巴黎市民認為路易的行動是皇室對議會開始干預的第一步，因此消息傳出後第二天巴黎開始出現暴動。他們更擔憂的是正在進駐的部隊已接到推翻制憲議會的命令。在凡爾賽的制憲議會不斷想辦法避免再被驅逐出開會地點。巴黎很快就陷入暴亂，暴動市民受到法國衛兵的支持。[SEP]1099-12-1[SEP]內克爾被國王解雇最根本的原因為？[SEP]靠近第三等級[SEP]28
1955年，一屆全國人大二次會議通過了第一個五年計劃，成為全國人大會議通過的首個經濟法案和首個五年計劃。值得一提的是，在1959年之前，中央人民政府委員會和全國人民代表大會常務委員會均無固定的會議場所，中央人民政府委員會和人大常委會不得不以中南海懷仁堂作為會議議場，並從1949年至1959年在此議事。1958年夏天，人民大會堂成為了為慶祝國慶十周年而提出的北京十大建築的首位。1959年9月24日，人民大會堂落成，並於1960年3月30日二屆全國人大二次會議召開時啟用。然而，到了隨後的文化大革命時期，由於政局混亂，全國人大及其常委會都甚少召開會議，人大常委會處於事實上的停擺狀態。在這期間，由於委員長朱德和第一副委員長董必武相繼去世，而使得中國國民黨革命委員會黨籍的副委員長宋慶齡代行全國人大常委會委員長職權，成為擔任這一職務的首位女性，加上當時廢除了國家主席職務，使她成為首位擔任中國國家元首的女性。[SEP]1120-4-1[SEP]中國第一個五年計劃於何時通過？[SEP]1955年[SEP]0
托爾金的學術生涯和他的文學創作兩者，和他所鍾愛的語言和哲學是不可分割的。他在大學時代專攻古希臘哲學，並自1918年開始投入牛津英語辭典的編寫工作，其中被認為曾研究「W」為首字的一些詞彙，包括walrus「海象」此字的字源—一個他曾頭痛許久的詞彙。1920年，托爾金赴利茲擔任英語高級講師，並聲稱是因為他，而使得語言學學生的數量由5位增加至20位。他曾教授古英語英雄詩體、英語歷史、許多古英語及中古英語文本、古英語及中古英語哲學、日耳曼哲學介紹、哥德語、古冰島語及中古威爾斯語。1925年托爾金33歲那年，他成功申請到盎格魯撒克遜的Rawlinson及Bosworth教授職缺，並以其在利茲的日耳曼哲學的學生曾組成一個「維京俱樂部」為傲—在俱樂部裡，大學生可以自由地閱讀古斯堪地那維亞的冒險故事及喝啤酒。私底下，托爾金被任何有關種族及語言學意含的事物吸引，並且思考著一種與生俱來的語言品味，一種他在1955年「英語與威爾斯語」這場演講中所提到的「母語」，相對於自幼時所學的語言。他認為西密德蘭的中古英語是他所擁有的「母語」，就如同他在1955年給大詩人奧登的書信中所提到：「在血緣上，我是一位西密德蘭人。」[SEP]6027-16-1[SEP]托爾金在大學時代專攻的科目是?[SEP]希臘哲學[SEP]45
柴契爾夫人在任首相期間，英國經濟曾出現過不少的波動。但人民真正對保守黨理財能力失去信心的時候，卻是始於約翰·梅傑任內的黑色星期三。在1992年的黑色星期三，保守黨政府曾動用上數億元的英鎊，企圖防止英鎊脫離歐洲匯率機制。保守黨政府在黑色星期三的嚴重失誤，再加上在1990年代初出現的經濟衰退，使東尼·布萊爾與戈登·布朗的工黨成功在經濟政策上壓倒了備受批評的保守黨。不過，無論是左翼還是右翼，都不約而同地有不少人士認為，布萊爾的「新工黨」所擁抱的市場主導動力，以及公共事業現代化等經濟政策，其實不外是保守黨一向主張的舊調。[SEP]1136-22-1[SEP]人民對保守黨的理財能力於什麼任內開始真正的失去信心？[SEP]約翰·梅傑[SEP]51
漢諾威是德國的重要交通樞紐。由於2000年世博會的召開，漢諾威的交通相當發達。各個方向的鐵路以及高速公路在此交會。漢諾威主火車站是德國第5大火車站，每天有622班次火車到達或離開，發往超過60個歐洲大城市，每天的客運量大約為25萬人次，車站內共有12個火車站台與6個地鐵站台，換乘相當便捷。除了發達的鐵路交通，漢諾威的公共運輸網絡也是德國公共運輸的典範。10條城郊線和6條快速城郊線把漢諾威的郊郡與市區很好的連接起來。市內交通更是由14條軌道交通線以及超過100條的公共汽車線路組成。地鐵是這裡的主要公共運輸工具，它延伸到城市的每個角落。在市中心Kropcke的地鐵車站共有三層，所有的地鐵線路都在這裡停靠。除此之外，漢諾威還擁有四個港口，年吞吐量為375萬噸，是北德最大內陸港。漢諾威機場是德國第二大連接東歐和法蘭克福的機場，此外，在漢諾威展會中心還有專為大型展會所提供的直升機平台。[SEP]4785-5-1[SEP]哪個國家的重要交通樞紐是漢諾威?[SEP]德國[SEP]4
各個中文使用地區對於英文「字體」和英文「字型」沒有通用的翻譯。中國大陸國家標準將英文「字體」譯為「字體名稱」，英文「字型」譯為「字型」。台灣專業人士也將英文「字體」譯為「字體」。一般可將英文「字體」譯為「字體」，英文「字型」譯為「字型」。篆書、隸書、楷書、草書、明體、仿宋體、黑體等分別是某類相似風格的許多個字體的集合，而不是一種字體。兩位書法家寫出來的楷書就可稱為兩種字體；明體在電腦上就有中易宋體和新細明體等字體。20世紀90年代前後，儲存於電腦上的字形資料庫逐漸約定俗成地被英語使用者稱為「電腦字型」，雖然「字型」在排印學與書法領域的原意和這裡所用的並不是非常吻合。對於「電腦字型」中的「字型」，中國大陸和台灣香港翻譯不同，分別為計算機「字體」和電腦「字型」。隨著可縮放的向量電腦字型的出現，「字型」與「字體」之間的界限逐漸模糊。[SEP]1770-2-1[SEP]台灣專業人士所稱的「字體」在中國稱為？[SEP]字體名稱[SEP]49
山本五十六認為，必須在美國軍事能力動員起來前就先將其力量摧毀，美國太平洋的前線基地—珍珠港。美國1940年的士兵人數僅有25萬人，而已全面動員的日本有400萬名士兵，能在其未組織人力前迅速攻佔菲律賓，甚至進攻美國本土。在消滅美國於太平洋的艦隊後，日本可以暢所無阻的南下進攻。珍珠港位於夏威夷上的歐胡島，該島人口結構主要有白人、日本人、中國人和菲律賓人，地形是一個被陸地所包圍的海港，僅有一個出口，港內船隻通過出口至外海需要3個小時，油庫、維修設施都缺乏空中保護。至於對魚雷的防禦則是因為1940年12月海軍上將哈斯本·金梅爾向華府報告魚雷防禦網在狹窄的海港出口妨礙了交通而被拆除。該港的士兵也未有被告知即將與日本開戰的消息。美國軍方雖然有軍官認為珍珠港即遭日本攻擊，而不是菲律賓，但又認為日本無法立即對珍珠港展開攻擊。山本將攻擊珍珠港的計畫定為Z作戰，決定以一支由6艘航空母艦所組成的空中力量，對珍珠港展開攻擊，而且必須是奇襲，他與大西瀧治郎、源田實和山口多聞等人一起擬定作戰細節，在5月9日於東京海軍參謀一年一度的兵棋演習中，向同僚告知Z計畫。大部分軍官認為他的想法過於魯莽，甚至做出會被殲滅的結果推斷，但山本多次試圖說服反對者，甚至以辭職作為威脅，最後海軍軍令部長永野修身也終於批准。長期研究攻擊珍珠港的山本，對島上日常作息、陸海軍作業程序、艦隊移動頻率和人事輪班等資料都很清楚，以及珍珠港的水深僅45英呎，日本海軍的魚雷若以一般投擲方式攻擊會陷入海床中，同時為了自空中投下炸彈，勢必要能擊穿戰艦甲板上的裝甲，他要求研發部改良這些問題，並獲得解決。他將俯衝轟炸機、水平轟炸機、魚雷轟炸機和戰鬥機等不同種類戰機組成一支支的空中攻擊部隊。以南九州鹿兒島灣練習低空投放魚雷和炸彈，要求魚雷機訓練投彈高度為從沒進行過訓練的1500呎，並嚴格訓練命中率較低的水平轟炸機。而青森縣三澤飛行場旁的小川原湖亦因條件類似珍珠港而成為練習地點。山本將整隻艦隊交由南雲忠一中將指揮，並另外派遣5艘袖珍潛艦，作為空襲失敗後對美國艦隊突擊的功用。[SEP]3456-3-1[SEP]珍珠港事件前，美國珍珠港的魚雷防禦網因為誰認為阻礙進出而被拆除?[SEP]哈斯本·金梅爾[SEP]255
1958年9月26日八二三砲戰期間，中國人民解放軍砲火擊沉中華民國海軍之LVT，數名國際記者死亡，徵信新聞記者魏晉孚亦在殉職名單中。1978年5月9日中國時報設置時報文學獎，為台灣發掘不少的文學人材。1978年9月19日中國時報設置第一屆廣告設計獎1982年9月1日創辦美洲中國時報，在紐約、洛杉磯兩地同時建廠發行。余紀忠先生以自由、民主、愛國家－我們一貫的信念和努力的方向社論為發刊詞，宣示辦報理念。1984年洛城奧運，美洲中國時報大幅報導中國大陸選手得獎消息，引為華人之光，突破禁忌，引起爭議。美洲中國時報以言論與新聞開風氣之先，唯因持論觀點，遭受國內政治壓力，於1984年11月11日停刊。1986年3月，以處理美洲中國時報停刊後的資產美金300萬元，在美國設置時報文化基金會，獎助在美華裔子弟之修業與深造。1988年1月1日起報禁解除，中國時報與工商時報同時擴版出報6大張，並發表社論樂見報禁開放－為民主自由的雄者。1988年4月24日書評版開卷周報正式創刊，並於次年開始評選開卷好書獎。1988年12月1日中國時報新大樓落成，宣布成立時報文教基金會，捐資1億元台幣，致力於公共政策之研究。1989年六四天安門事件，中國時報記者徐宗懋在民運現場中遭槍擊。[SEP]2147-3-1[SEP]1958年哪一位徵信新聞記者於殉職名單中?[SEP]魏晉孚[SEP]55
1898年出版的《馬氏文通》是中國第一部系統的完整的語法學著作，為漢語語法學奠定了基礎。馬建忠把漢字分為實詞、虛詞、嘆詞。實詞又分為名詞、代詞、動詞、形容詞、副詞。虛詞分為介詞、連詞、語氣詞、嘆詞的概念。自胡適提倡白話文以來的新文學運動確立了現代漢語的語言範本。1916年，黎錦熙等人成立了中華國語研究會。1917年黎錦熙的國語研究會與北京大學國文門研究所國語部錢玄同、劉半農、胡適等聯合討論國語統一之事，國語研究會會長蔡元培校長出席指導，隨後胡適在北京大學文科學長陳獨秀辦的《新青年》發表了《文學改良芻議》提出文學革命。胡適在《建設的文學革命論——國語的文學/文學的國語》中提出：「用白話作各種文學」，胡適因此被北洋政府教育部聘為「國語統一籌備會」成員。1920年「國語統一籌備會」在北京召開大會，通過了馬裕藻、周作人、劉復、錢玄同、胡適等人提出的議案《國語統一進行方法》，其中第三項為「統一國語既然要從小學校入手，就應該把小學校所用的各種課本看作傳布國語的大本營，其中國文一項尤為重要」。1920年1月24日《教育部令第七號》通令全國國民小學一、二年級改國文為語體文，廢除古文，以期收言文一致之效。《教育部令第八號》通令小學讀本「宜取普通語體文，避用土語，並注重語法之程式。」北京大學國文系以胡適、周作人、余平伯的散文以及徐志摩的詩歌為教材，極大的推動了新文學運動。[SEP]5178-2-1[SEP]1898年出版的哪一本著作為漢語語法學奠定了基礎?[SEP]《馬氏文通》[SEP]8
臺灣總督府是臺灣日治時期的最高統治機關，設於1895年，首長為臺灣總督。其組織特色為總督專制，由臺灣總督總攬行政、立法、司法等大權。不管1896年發布的《六三法》及後來1906年《三一法》或1921年《法三號》，臺灣日治時期的地方政體皆採委任立法制度，總督府為當然之中央機關。而一般政策形成過程，通常是由總督府的技術官僚制定法律政策後，即授權臺灣總督以總督府令命總督府各級單位、所轄官署或地方政府執行政策。也因此，總督府轄下機關、尤其是地方行政機關的政策實行深具人治色彩，所有行政官員皆只以執行法律及管理行政為主要事務，各級地方行政機關缺乏自主。另外，地方行政基層係以警察為中心，除了一般治安維護外，舉凡政治思想、結婚生子、戶口管理，還有鴉片管理、公共衛生、徵收稅金、物資分配、地政調查等，均是警察的業務。臺灣總督府的辦公廳舍位於臺北州臺北市文武町一丁目，即現在的中華民國總統府建築，現今已列為中華民國國定古蹟。該建物自1912年6月1日開工，歷時8年興建，於1919年3月完工，耗費281萬日圓；而對臺統治最重要的象徵台字紋章，當年則由莊頭北工業創辦人莊庚戌親自開模銅鑄。該建築完工前，臺灣總督府是使用清代原布政使司衙門西側籌防局為辦公處所。臺灣總督府成立之初，設民政、陸軍、海軍三局。民政局下置內務、殖產、財務、學務四部。此外，乙未戰爭期間曾短暫命高島鞆之助為臺灣副總督，高島也是為期五十年之臺灣日治時期內的唯一副總督。1896年，陸海軍兩局合併為軍務局。民政局則在原本組織下增設總務、法務、通信共七局。之後在1898年、1901年皆曾修訂總督府官制，最後在1919年的最後一次修訂中，民政部被廢除，軍事部份也改由台灣軍司令官負責。而不管怎樣變動，約略來說，日治時期台灣總督府的行政組織分為直屬部局、所轄官署與地方行政三大部門。[SEP]3691-1-1[SEP]臺灣總督府設置於何時?[SEP]1895年[SEP]22
一般來說，每個音節都要有一個音節核，最簡單的音節僅由音節核構成，例如英語單詞「眼睛」或「欠錢」。音節核通常是元音，不過有時也可能是成音節輔音。迄今為止，最常見的成音節輔音是響音。不過也有一些語言中含有所謂的「成音節擦音」，而在漢語音韻學系統中，常用的則是「舌尖元音」這一術語。至少在漢語普通話的部分方言中是有這種語音的，這一點讓漢語普通話顯得獨樹一幟。還有一些語言，例如努哈克語，甚至允許塞音或清擦音作音節核。然而，隨著語言學家從不同方面對於這些語言現象的分析，一些語言學家認為這類音節根本就不存在音節核，而另一些語言學家則稱，「音節」這一概念無法在每一種語言中都明確地加以使用。[SEP]1122-7-1[SEP]什麼東西一般而言是組成音節最基本的部分？[SEP]音節核[SEP]26
1949年中華人民共和國建立後，人權一詞事實上從大陸的政治措辭中消失了，階級鬥爭一詞成為政治生活的主流。在1957年「百花齊放」時期許多民主黨派的人士批評政治運動中對人權的侵犯，要求憲法規定的權利和自由得到更好的保證，但受到打擊後這類聲音逐漸消失。1978年改革開放以後，中華人民共和國的人權狀況開始得到改善。中國人的生活水平大幅提高，人民也獲得越來越多的人身與言論自由，在旅行、就業、教育、文化、工作與住房選擇以及獲取信息方面，中國公民已經擁有了一定的選擇權。在1978－79年的民主運動中人權一詞開始復甦。同時部分公民，特別是一些知識分子，開始能夠在較為寬鬆的環境下討論一些政治話題，政治權利與公民權利、經濟社會文化權利等人權問題開始進入人們的視野。1980年代，中國大陸逐步與國際人權機構合作，開始修正它在人權問題上的姿態，贊同很有限的一些權利。真正導致人權在中國的官方政治語言中占有位置的轉變是1989年的六四天安門事件，此後在官方的文件及講話中開始使用修正了的人權。在1991年的白皮書中，中國共產黨宣稱：「中國共產黨從創建那天起就一直高舉民主和人權的旗幟」。雖然被一些人批評是共產黨的選擇性記憶，但顯示中國政府終於開始承認人權的相關語言。中國政府認為人權概念由於國家的歷史、文化和經濟的不同而不同，中國有權利按照自己的標準來建立人權。[SEP]6033-2-1[SEP]中華人民共和國在哪一年建國?[SEP]1949年[SEP]0
蘇木是一種高於村級的行政區劃單位。現時全世界有蒙古國、圖瓦共和國、布里亞特共和國以及內蒙古自治區設有蘇木。以下為蘇木之間的差異。蘇木在蒙古國是一種介乎省及村之間的行政區劃單位，每個蘇木有人口約3000人。現時蒙古國全國總共有347蘇木。蒙古國的蘇木一般漢語譯為縣。蘇木在俄羅斯是在俄羅斯圖瓦共和國和布里亞特共和國的行政區劃單位。中國內蒙古地區行政區劃，蘇木與鄉處同一層區劃層次，分布於內蒙古自治區的牧業地區。隨著經濟和社會的發展，近年如同農業地區的鄉鎮合併一樣，蘇木也存在合併，或撤蘇木設鎮等行政區劃調整。[SEP]1605-1-1[SEP]在蒙古國哪一行政區劃單位介於村與省？[SEP]蘇木[SEP]64
列寧的母親對於自己兒子的激進主張感到擔憂，遂說服俄羅斯帝國內務部允許列寧返回喀山，然而就讀大學的要求仍遭駁回。回到喀山後，列寧加入尼古拉·費多謝耶夫的革命討論圈，因而首次接觸卡爾·馬克思於1867年的著作《資本論》。這引起他對於社會政治理論——馬克思主義的興趣，特別是社會階段發展源於階級鬥爭發展結果的觀點，而資本主義社會最終將由社會主義社會、之後則是共產主義社會取代。由於注意到自己兒子的政治觀點，列寧的母親購買位於薩馬拉州阿拉卡耶夫村的鄉村莊園，希望列寧能夠將注意力轉往農耕上。然而列寧對於農場經營並無興趣，他的母親很快便賣掉土地，而保留建築作為夏季居所。1889年9月，烏里揚諾夫一家搬到位於窩瓦河河畔的港口城市薩馬拉，列寧還加入亞歷克賽·斯克利亞連柯的社會主義討論圈。[SEP]4532-6-1[SEP]《資本論》是誰的作品?[SEP]卡爾·馬克思[SEP]87
茅利塔尼亞，7世紀阿拉伯人來到這裡，建立了封建王國。15世紀開始，先後被葡萄牙、荷蘭和英國相繼殖民。1912年成為法國殖民地；1920年成為法屬西非洲的一部分；1957年獲得半自治共和國地位；1958年成為法蘭西共同體的一個自治共和國；1960年11月28日宣布獨立，名茅利塔尼亞伊斯蘭共和國，並退出共同體。1998年總理柯納就任，一般認為總統泰亞之所以任命柯納為總理，係想藉重其財經專長，負責與國際貨幣基金及世界銀行討論有關減免外債之任務，並爭取外援。獨立初期曾實行過多黨制。達達赫執政時期，實行一黨制。1978年軍人執政後取締一切政黨。1991年8月，總統泰亞宣布開放黨禁，頒布政黨法，開始實行多黨制。目前政府承認的合法政黨共30個，主要有：民主社會共和黨，1991年8月28日成立。為執政黨，共有黨員45萬。該黨在政治上支援塔亞，主張推行多元化政治和民主制度，維護民族團結；鼓勵私營經濟，改善人民生活；發展睦鄰友好，捍衛國家領土和主權；主張普及教育，號召全民學習知識。民主進步聯盟，1993年6月11日成立，是總統多數派政黨之一。黨主席娜哈·曼特·穆克納斯。民主團結聯盟，1991年8月28日成立，是總統多數派政黨之一。黨主席阿赫邁德·烏爾德·西迪·巴巴。[SEP]2015-1-1[SEP]茅利塔尼亞最早封建王國，為哪一種族的人於7世紀時建立?[SEP]阿拉伯人[SEP]9
長崎縣是日本九州地方西北部的縣，縣廳所在地是長崎市。長崎縣的管轄範圍包括九州本島的部分和九州西北部海域的對馬島、壹岐島和五島列島等離島。長崎這一地名來自於長岬之意和古代在這裡居住的長崎氏。長崎縣唯一的陸上鄰縣是佐賀縣，在令制國時代兩縣都屬於肥前國。長崎縣的海岸線地形極為複雜。雖然長崎縣的面積只排名日本第37位，但海岸線長度卻達4,195公里，佔日本海岸線總長度的12%，高居日本所有一級行政區首位。在日本鎖國時期，長崎是日本唯一獲得幕府承認的與西洋進行貿易的窗口，因此長崎縣的天主教信徒比例較高，天主教會在長崎單獨設有天主教長崎總教區。靠近朝鮮半島和中國大陸的地理位置使得長崎也受到東亞大陸文化的影響較強。長崎新地中華街是日本三大中華街之一。對馬則是江戶時代時獲得幕府承認的和李氏朝鮮進行貿易的據點。長崎縣地形多山，人口多集中在沿海的狹小平地，加上多離島這一特點，使得海運和空運在長崎縣交通中有重要地位。長崎縣的佐世保市在二戰之前是日本海軍四大鎮守府之一的佐世保鎮守府所在地，現在也是重要的軍港。[SEP]2493-1-1[SEP]哪一個縣廳所包括長崎縣?[SEP]長崎市[SEP]22
喀麥隆共和國，通稱喀麥隆，是位於非洲中西部的單一制共和國。喀麥隆西方與奈及利亞接壤，東北與東邊分別和查德與中非相靠，南方則與赤道幾內亞、加彭及剛果共和國毗鄰。喀麥隆的海岸線緊依邦尼灣，其屬於幾內亞灣及大西洋的一部分。喀麥隆由於其地質與文化的多樣性，而有「小非洲」美譽，其自然地理風貌包括海灘、沙漠、高山、雨林及熱帶莽原等。當地的最高峰是西南部的喀麥隆火山，大城市則有杜阿拉、雅溫得及加魯阿等，並棲居了超過200個種族與語言族群。喀麥隆以其國家足球隊及本土音樂風格著稱，其中又以馬庫薩與比庫西最為人知。喀麥隆的官方語言為英語與法語。喀麥隆最早的居民是俾格米人的巴卡部落。說班圖語的族裔最也早起源於喀麥隆的高地地區，但在歐洲人入侵前，大部分已經遷走。到1884年為止，國王—杜阿拉是喀麥隆當地最具有權力的來自非洲本土的君主。喀麥隆是聯合國成員國，他還是第一個之前整體國家不是英國殖民地身份，加入大英國協的國家。喀麥隆同其第二任殖民地托管國——法國有著非常傳統友好的關係。雖然全國僅有20%的人口是穆斯林，他也是伊斯蘭會議組織的成員。喀麥隆一直力求與鄰國保持良好的關係。2008年與強大的鄰國——奈及利亞和平的解決了歷史遺留有爭議的邊界問題。自從同奈及利亞的關係修復後，喀麥隆開始派出一支120人的維和部隊，負責起中非共和國的維和任務，並且還接受了部分查德的難民。喀麥隆森林面積占全國的三分之一左右，有10餘條較大河流，富水力。全國擁有許多自然資源、特產，原油、咖啡、香蕉、天然橡膠、鋁、鋁土礦、鐵礦石、木材。[SEP]323-1-1[SEP]誰是喀麥隆最早的居住者?[SEP]俾格米人[SEP]274
喬治亞被劃分成五個地質地區。這些包括嶺谷地區、藍嶺地區、皮得蒙地區、海濱平原和阿巴拉契亞山脈。每個地區有它自己的岩石特徵。例如位處喬治亞的西北角落的嶺谷地區就有石灰石、砂岩、頁岩和其他水成岩。位處喬治亞東北的藍嶺地區則變質岩由花崗岩和輝綠岩組成，而北喬治亞山和喬治亞的最高峰布拉斯敦峰亦都位於此。海岸平原的岩石大部份則由是白陶土，阿巴拉契亞山脈則包括片岩、閃岩、岩土體、變質岩和花崗岩。喬治亞州南部有許多造紙廠，成為美國紙漿生產主要的地區之一。其他工業有棉紡、運輸設備、食品加工、化學等。農產有花生、棉花、菸草、穀類、大豆及畜、禽產品。2010年全州國內生產毛額為4046億美元，在美國50個州中名列第11位。2010年美國人口普查，喬治亞州有9,687,653人。是全美排名第九名，是美國人口成長相當快速的州別之一，而且本州有超過半數以上的人，都住在亞特蘭大都會區。[SEP]1216-3-1[SEP]喬治亞州的哪一地質地區的變質岩由花崗岩和輝綠岩組成？[SEP]藍嶺地區[SEP]104
淝水之戰後，前秦瓦解，北方大亂，再次陷入長期分裂的狀態，胡人無暇南侵。東晉以弱勝強，局勢暫時穩定下來。東晉的宗室和士族，經常爭權奪利，人民生活相當困苦，以致盜賊四起。淝水之戰後，南方人民暫獲安定，但政治混亂和貪污腐敗的情況，並沒有改善。東晉大臣桓溫死後，其子桓玄逼晉安帝禪位給他，改國號為楚，史稱「桓楚」；劉裕起兵聲討，殺死桓玄，恢復東晉的統治。但劉裕自己有奪位的野心，終於在420年，廢晉恭帝自立，改國號為宋，史稱「劉宋」。東晉至此正式滅亡。東晉偏安江南，士族大家個個富裕掌權，不忠於皇帝司馬氏，皇帝多屬傀儡，同時各士族之間常為了爭權而北伐，並無單一世族能將司馬氏取而代之，這是政治上特點。[SEP]1233-5-1[SEP]東晉的局勢在哪一場戰爭勝利後穩定了下來？[SEP]淝水之戰[SEP]0
麥可·傑克森於1980年和1984年分別以傑克森五人組成員的身份和個人藝術家的身份登上了好萊塢星光大道。傑克森在生涯中獲得了大量的榮譽和獎項，其中包括世界音樂獎的「千年流行歌曲銷量最高男歌手獎」、全美音樂獎的「世紀歌手獎」以及斑比獎的「千年流行歌手獎」。傑克森兩次入選搖滾名人堂，第一次是1997年作為傑克森五人組的成員，第二次是2001年以個人的身份入選。他也入選了其它名人堂，包括1999年進入音樂組合名人堂、2002年進入作曲家名人堂以及2010年進入舞蹈名人堂，他是第一位也是目前為止唯一一位進入到舞蹈名人堂的從事流行和搖滾音樂的藝術家。傑克森獲得的獎項包括多項金氏世界紀錄；13個葛萊美獎；26個全美音樂獎，為所以藝術家之最；單飛生涯中13個全美單曲銷量第一以及全球銷量超過4億的記錄，使他成為有史以來歌曲銷量最高的歌手之一。[SEP]5334-11-1[SEP]麥可·傑克森於1984年時以什麼樣的身分登上了好萊塢星光大道?[SEP]個人藝術家[SEP]33
古埃及是位於非洲東北部尼羅河中下游地區的一段時間跨度近3000年的古代文明，開始於公元前32世紀左右時美尼斯統一上下埃及建立第一王朝，終止於公元前343年波斯再次征服埃及，雖然之後古埃及文化還有少量延續，但到公元時代已經徹底被異族文明所取代，在連象形文字也被人們遺忘後，古代史前社會留給後人的是宏偉的建築與無數謎團，直到今日都還不斷被挖掘出來。古埃及的居民是由北非的土著居民和來自西亞的的遊牧民族塞姆人融合形成的多文化圈。約西元前6000年，因為地球軌道的運轉規律性變化、間冰期的高峰過去等客觀氣候因素，北非茂密的草原開始退縮，人們放棄遊牧而開始尋求固定的水源以耕作，即尼羅河河谷一帶，公元前4千年後半期，此地逐漸形成國家，至公元前343年為止，共經歷前王朝、早王朝、古王國、第一中間期、中王國、第二中間期、新王國、第三中間期、後王朝9個時期31個王朝的統治。其中古埃及在十八王朝時達到鼎盛，南部尼羅河河谷地帶的上埃及的領域由現在的蘇丹到衣索比亞，而北部三角洲地區的下埃及除了現在的埃及和部份利比亞以外，其東部邊界越過西奈半島直達迦南平原。在社會制度方面，古埃及有自己的文字系統，完善的行政體系和多神信仰的宗教系統，其統治者稱為法老，因此古埃及又稱為法老時代或法老埃及。古埃及的國土緊密分布在尼羅河周圍的狹長地帶，是典型的水力帝國。古埃及跟很多文明一樣，具有保存遺體的喪葬習俗，透過這些木乃伊的研究能一窺當時人們的日常生活，對古埃及的研究在學術界已經形成一門專門的學科，稱為「埃及學」。古埃及文明的產生和發展同尼羅河密不可分，如古希臘歷史學家希羅多德所言：「埃及是尼羅河的贈禮。」古埃及時，尼羅河幾乎每年都泛濫，淹沒農田，但同時也使被淹沒的土地成為肥沃的耕地。尼羅河還為古埃及人提供交通的便利，使人們比較容易的來往於河畔的各個城市之間。古埃及文明之所以可以綿延數千年而不間斷，另一個重要的原因是其相對與外部世界隔絕的地理環境，古埃及北面和東面分別是地中海和紅海，而西面則是沙漠，南面是一系列大瀑布，只有東北部有一個通道通過西奈半島通往西亞。這樣的地理位置，使外族不容易進入埃及，從而保證古埃及文明的穩定延續。相比較起來，周圍相對開放的同時代的兩河流域文明則經常被不同民族所主宰，兩者對後世所帶來的價值觀也完全不同。[SEP]800-1-1[SEP]公元前32世紀左右時誰統一了上下埃及建立第一王朝?[SEP]美尼斯[SEP]51
朱元璋遵古制，王命法：三十受兵、六十歸兵。國有三軍，所以誡非常，伐無道，尊宗廟，重社稷，安不忘危。朱元璋令諸藩鎮守天下，又各領兵權，這固然是親親之情，信任無以復加，卻也未必就沒有帝王心術。強藩林立，能做皇帝的卻始終只有一個，諸藩勢力犬牙交錯，必然相互牽制，相互監視，除非朝廷中樞衰弱之極。當中樞真個衰弱至極時，就算沒有藩王，也會被權臣取而代之。自三皇五帝，以一介布衣而成天子者，唯劉邦與朱元璋，其他帝王，大都是前朝重臣或一方豪強而黃袍加身。所以由自己子孫取代無能之君，也勝過將江山付與外人之手，如此可保朱家數百年江山。[SEP]2141-13-1[SEP]三十受兵、六十歸兵。為朱元璋遵從什麼制度?[SEP]古制[SEP]4
中世紀前期是在歐洲歷史上，自西羅馬帝國滅亡後，從500年到1000年間大約5個世紀的一個時期，前承後古典時代、後接中世紀中期。在這段時期內，從羅馬帝國後期開始的衰落趨勢，在整個歐洲一直持續：人口減少、貿易萎縮、野蠻人民族遷徙規模擴大與持續入侵，當年羅馬統治過的遼闊大地，最終分成了三種後續文明：西歐文明、拜占庭文明和伊斯蘭文明。在西歐歷史上，中世紀前期被稱為黑暗時代，突顯了當時社會動盪、傳世文學文化作品甚少的特點。然而，東羅馬帝國，或稱拜占庭帝國，卻得以存留下來，儘管以前羅馬帝國的大片領土，於公元7世紀時為伊斯蘭哈里發所征服。到了中世紀前期的後段，這些衰落的趨勢才得以逆轉。800年時，查理大帝獲得了皇帝的稱號，羅馬皇帝似乎後繼有人。他統治下的法蘭克王國卡洛林王朝，對此後歐洲的社會結構和歷史都造成了巨大的影響。歐洲開始普及封建農耕制度，在此基礎上進行了三田輪耕制、重型耕犁等革新。歐洲大部分地區野蠻人遷移的情況都穩定了下來，但還是受到北歐維京人擴張的影響。鼎盛時期的羅馬帝國，是人類歷史上最龐大的國家之一。他的版圖不僅囊括了整個地中海盆地，而且還包括了今天的法國、英格蘭的一部分地區。在這片廣袤的土地上，靠軍隊的強大、城市的合理管理和地方上層人士的忠誠，羅馬帝國的統治非常穩固。從2世紀開始，古羅馬文明開始衰落，城市、人口和海上貿易等各項社會經濟指標下降。在地中海發現的3世紀沉船只有1世紀的40%。據估計，公元150年至400年間羅馬帝國的人口從6500萬下降到5000萬，超過20個百分點。有人認為這與因全球氣溫下降而引起的民族大遷徙有關。早在3世紀，日耳曼人從斯堪地那維亞半島南部遷到黑海沿岸地區，並組成一些聯盟對抗當地的薩爾馬提亞人。在羅馬尼亞和黑海以北，日耳曼人的一支——哥德人至少建立了兩個王國。372年－375年，兩個哥德人王國的歷史被終結：來自中亞的匈奴部落聯盟建立了一個由操突厥語系的貴族統治的龐大的草原帝國，他們還掌握了馬背上使用反曲弓的射擊技術。西哥德部落為尋求庇護，請求進入羅馬帝國境內定居，並得到了准許。然而，他們通過收買多瑙河的邊境衛兵，被允許攜帶武器入境。[SEP]3678-1-1[SEP]歐洲中世紀前期一般也被人稱為什麼時代?[SEP]黑暗時代[SEP]179
2010年第21屆金曲獎起，為推動音樂出版產業發展，金曲獎增設技術類的「最佳專輯包裝獎」；同年於臺北市華山文化園區舉辦結合戶外演唱、產業展示、論壇研討的「金曲音樂週」大型活動，之後該活動固定於流行音樂金曲獎頒獎典禮前舉辦，並由民間業者參與承辦。2012年，文化部成立，第23屆金曲獎的主辦業務併入文化部影視及流行音樂產業局。文化部在舉辦兩屆金曲獎頒獎典禮後，於2014年將金曲獎傳藝類獎項移交國立傳統藝術中心主辦。傳藝金曲獎自此由出版類17個獎項重新調整為出版類與戲曲表演類共13個獎項，報名及頒獎時程也調整至流行音樂類之後。2015年第26屆金曲獎為鼓勵出版業者錄製優良之錄音專輯並表揚幕後優秀之錄音、混音及後製等工作人員，增設「最佳演唱錄音專輯獎」與「最佳演奏錄音專輯獎」。2016年首度開放僅作數位發行之單曲作品報名最佳年度歌曲獎。2017年全面開放數位發行之作品參賽，不再限制僅能以CD規格報名，同時為促使金曲獎朝向以音樂本質作為競賽基礎之發展，經參考葛萊美獎獎項設置方式，演唱類除保留按語言劃分的四項專輯獎之外另設「年度專輯獎」。目前，金曲獎已成為臺灣規模最大的音樂獎項，每屆約頒發40個獎項，報名件數逾萬件，其中流行音樂類獎項的報名件數可達12000件，頒獎典禮的現場直播收視率也常常是臺灣當日電視收視最高，甚至位居全年收視前列，具有極高的關注度。[SEP]4485-4-1[SEP]金曲獎「最佳專輯包裝獎」是在哪一年增設的?[SEP]2010年[SEP]0
函數在數學中為兩集合間的一種對應關係：輸入值集合中的每項元素皆能對應唯一一項輸出值集合中的元素。氣溫的分布也能用函數表達，以時間和地點作為參量輸入，以該時該地的溫度作為輸出。表達函數有多種方式，例如解析法是用數學式表達兩個變量之間的對應關係，圖像法是用坐標系上的函數圖形表達兩個變量之間的對應關係，列表法用表格表達兩個變量之間的對應關係。現代數學中，函數所有輸入值的集合被稱作該函數的定義域，而其輸出值所存在的集合稱為上域或對應域。其中值域特指該函數的輸出值集合，意即上域包含了值域，值域為上域的子集。通常輸入值稱作函數的參數或參量，輸出值稱作函數的值。函數將有效的輸入值變換為唯一的輸出值，同一輸入總是對應同一輸出，但反之未必成立。函數能被抽象定義為某種數學關係，由於其定義的一般性，在幾乎所有的數學分支都是基礎概念。在大部分的數學領域內，術語對應、映射、變換通常是函數的近義詞。不過某些情況這些術語可能有別的特定意思，例如在拓撲學中一個映射有時被定義成一個連續函數。[SEP]1006-1-1[SEP]使用數學式表達兩變量之間的關係的是使用函數中的什麼表達方法？[SEP]解析法[SEP]99
1948年朝鮮半島南北方各自建立政權和獨立的軍隊，北方稱作「朝鮮人民軍」，南方稱作「大韓民國國軍」。後者由美軍政時期的南朝鮮國防警備隊，和海岸警備隊合併而成，共8個師。1950年春時的總兵力為9.8萬人。韓國國軍受舊日軍影響較大，核心將領除個別來自滿洲國軍以外，主要畢業於日本陸軍士官學校，大部分軍士曾在日軍中當兵，士兵除了曾在日軍中服役的以外，還有原日治時期的警察。僅有少數官兵出身自韓國光復軍，甚至中華民國國民革命軍。1948年底和1949年6月，蘇美占領軍先後撤離之後，南北方圍繞統一的矛盾日益激化，互相以小分隊襲擊對方邊境，在分界線附近經常發生小規模戰鬥。由於李承晚聲稱要北上統一朝鮮半島，美國嚴格限制對韓國的援助種類。韓國國軍中配有500名美軍顧問，武器僅裝備輕武器和輕型火炮，沒有飛機和坦克等重型裝備。美國希望韓國國軍能夠抵禦北方的攻擊，但限制其主動對北攻擊的裝備能力。韓國的軍事部隊建立於1946年，與此相比，自1946年起在蘇聯幫助下組建、1948年2月成立的朝鮮人民軍，有幾千名經蘇聯培訓的軍官、及蘇聯提供的現代化武器裝備，每個師約配有15名蘇軍顧問。至1949年6月，北韓人民軍的步兵共有3個師和1個旅。1949年4月，蘇聯情報認為在5月美軍撤離後，韓國準備在6月北伐。史達林在給予北韓軍事援助的同時，建議北韓向中共尋求兵員上的支持。北韓向中共中央請求讓中國人民解放軍中旅居中國的朝鮮族回國，得到中共中央委員會主席毛澤東的同意。從1949年7月至1950年8月，在解放軍中服役的朝鮮族部隊近5萬人先後返回北韓加入人民軍。到戰爭前夕的1950年春，朝鮮人民軍規模約13.5萬人，裝有蘇制T34坦克和重型火炮。到6月戰爭爆發前，北韓的總兵力擴充到10個師、1個坦克旅、1個摩托車團、1個炮兵團和1個高炮團，共17.5萬人。人民軍的核心力量為從蘇聯和中國返回的官兵，日本陸軍和滿洲國軍隊出身的極少。[SEP]1022-8-1[SEP]大韓民國國軍的前身為海岸警備隊和什麼？[SEP]南朝鮮國防警備隊[SEP]59
新竹縣的地形以山地、丘陵多而平原少。全縣以東南部與宜蘭縣、台中市交界一帶之雪山山脈地勢最高，海拔多在3,000尺上下。由此向西北逐次降低，至竹北市附近已降至20至30公尺。平原分布於西部沿海及河谷地帶，中間有廣大的丘陵與台地。新竹平原位於本縣西部，為鳳山溪與頭前溪間之沖積平原，範圍包含新竹縣竹北市幾乎全部，新埔鎮、關西鎮、芎林鄉、竹東鎮、橫山鄉的一部分，以及新竹市的北半部。全區地勢平緩，水源充足，為全縣主要的農業生產基地，也是聚落與商業中心所在地。湖口台地位於本縣北部，為一略呈東西走向的狹長帶狀台地，範圍包含新豐鄉、湖口鄉全部，以及新埔鎮、關西鎮部分地區。農業以旱作或茶葉、水果等經濟作物為主；工商業則以位於湖口鄉的新竹工業區為重鎮，除了傳統製造業外，近來隨著新竹科學工業園區用地漸趨不足，吸引許多高科技廠商來此設廠。本縣中部及南部有飛鳳山丘陵、竹東丘陵、竹南丘陵等廣大丘陵地帶，範圍涵蓋新埔鎮、關西鎮、芎林鄉、橫山鄉、竹東鎮、北埔鄉、寶山鄉、峨眉鄉等行政區。旱作產物或茶葉、水果等為主要的農業產品。本縣山地主要分布於東南部尖石鄉、五峰鄉全境和關西鎮、橫山鄉、竹東鎮、峨眉鄉的一部份。其中五峰鄉西南端爺巴堪溪流域被劃入雪霸國家公園，蘊含豐富的自然景觀資源。[SEP]1096-6-1[SEP]哪種地形在新竹縣中比較少見？[SEP]平原[SEP]14
在這場戰爭中金日成得到蘇聯和中國的巨大幫助，雖然北韓在戰前希望達到的統一祖國和其他的目標並沒有實現，但正是由於這場戰爭，金日成得以繼續統治北韓。在1950年代和1960年代，北韓政治穩定，外交上和蘇聯、中國結盟，經濟發展創造所謂「千里馬速度」，人民生活水平普遍優於韓國。但由於北韓經濟是以蘇聯為中心的社會主義陣營的一環，結構單一，缺乏可持續性，故在1980年代末至1990年代初社會主義陣營瓦解、冷戰宣告結束之後日益艱難，人民生活質量不升反降。1990年代北韓經濟崩潰。在金日成死後，他的兒子金正日獨裁權力鞏固。北韓人民的生活條件依然十分艱苦。國際社會包括中國、韓國不斷對北韓提供經濟援助。[SEP]1022-68-1[SEP]1950年代和1960年代時北韓在外交上除了中國還跟什麼國家結盟？[SEP]蘇聯[SEP]98
古代陸上運輸只能依靠人力和畜力，速度緩慢，運量又小，費用和消耗卻甚大。所以大宗貨物都儘量採用水路運輸。中國天然形成的大江大河大都是從西往東橫向流動的。但是在黃河流域歷經戰亂破壞，而長江流域得到開發以後，中國就逐漸形成了經濟文化中心在南方，而政治軍事中心在北方的局面。為保證南北兩大中心的聯繫，保證南方的賦稅和物資能夠源源不斷的運往京城，開闢並維持一條縱貫南北的水路運輸幹線，對於歷代朝廷就變得極其重要，明清兩代更在淮安府城今淮安市淮安區中心專門設立漕運總督和下屬龐大的機構，負責漕運事宜。在海運和現代陸路交通興起以前，京杭大運河的貨物運輸量一般占到全國的四分之三歷朝歷代對大運河的延伸、擴寬，這很大程度上是因為江南一帶在全國農業發展地位不斷加強、物流需求日益加大所導致的。中華人民共和國成立後，政府也對京杭大運河進行過多次疏浚。[SEP]3014-2-1[SEP]什麼運輸要靠人力和畜力[SEP]陸上運輸[SEP]2
單一字內就有很高的訊息密度，在表達同樣的事物時，可比表音文字用更短的篇幅表達同樣的訊息，而且更為精密，鮮需依賴前後文的情境理解某字含意，所以漢字的閱讀效率很高。所有漢字乃由1134個字母為基本字根，如金、木、水、火、土、爻、又、心、攵、乂、弋等，像積木一樣組合而成。以意念的聯結組合各種文成各式各樣的字，表達各種意涵。如不認識一字之意，可拆字，從組成字根以及空間的配置推斷出其字義。當時代演進出現新事物，難以詞的方式來表達或是缺乏效率時，也能以字根組合原則，合成出新字來用，例如：鈾字，就是近代為了表達新發現的化學元素而新造的字。漢字組成的字根空間配置對字義有影響：如同樣是「心跟亡」的合體，左右排是「忙」，上下排是「忘」，排列不同，導致不同涵義；文字右邊有「乂」這個字的字根，這表示右手持某物進行某事，如果右手拿斧頭就變成「攵」，有這個字根的，字本義幾乎都是有針對性武力的使用或強制維護一個秩序相關的事物，例如攻、敗、收、散、政、牧、敕、赦、放等字，跟一個秩序的建立消滅、維持有關。[SEP]1013-17-1[SEP]漢字的基本字根有多少？[SEP]1134個[SEP]86
香港島，簡稱港島或香港，與九龍和新界同為香港三大區域之一。面積約78.59平方公里，最高峰是太平山，海拔554米，為境內第二大島嶼。中國大陸方面並認為香港島屬萬山群島的一部份。香港島是香港開埠時最早發展的地區，當1842年香港成為英國殖民地而維多利亞城又未落成時，位於港島南區的赤柱是當時的行政中心。在英國殖民地初期，香港島北部人口密集，並劃為維多利亞城。香港島與九龍半島由維多利亞港分隔，海岸是昔日貿易船隻停泊的地方。香港島是香港的政治和經濟中心，立法會綜合大樓、政府總部和終審法院皆位於香港島；中環、金鐘和銅鑼灣等主要商業區也位於香港島。而地區劃分上的香港島，還包括鴨脷洲、大小青洲、熨波洲、銀洲等附屬島嶼，即中西區、灣仔區、東區和南區四區的總和。[SEP]518-1-1[SEP]香港島最高峰是什麼山?[SEP]太平山[SEP]46
沈丘縣在中國河南省東部、潁河中游，隸屬於周口市。全縣轄2個街道，10個鎮，10個鄉。有漢、回、滿、蒙古、藏、壯、土、苗、達斡爾9個民族。漢族95.6萬多人，回族1.8萬多人，其他7個民族共44人。屬國家級貧困縣。縣政府駐槐店鎮。沈丘歷史悠久。自古就有「梁宋吳楚之沖，齊魯汴洛之道」之稱。境內的乳香台、青固堆、東冢等古蹟均為新石器時代的文化遺址。現縣城槐店回族鎮西郊，西周時為項子國都，今縣境南部，春秋時屬楚之寢丘邑。從西周建項國至今，已有約3000餘年的歷史。秦置項縣，東魏改秣陵縣，隋改項城縣，明置沈丘縣。沈丘是以周朝的沈國為名的，沈丘意為沈國廢墟。沈丘縣地勢西北部較高，海拔42米，東南部稍低，海拔36米。因河流沖刷，坑塘較多。河流7條，全長149公里。主要有河流有潁河、蔡河、泉河、汾河等。沈丘縣屬於暖溫帶大陸性季風氣候，年平均氣溫14.5℃，年平均降水量700毫米左右，全年無霜期200天左右。沈丘縣農副農品資源豐富。盛產小麥、玉米、大豆、棉花、芝麻、瓜果等。特色農業、畜牧業、養殖業已具規模，是國家確定的糧食生產基地、生豬外貿出口基地、槐山羊板皮出口基地、黃牛生產基地和揪楝樹生產基地。沈丘縣糧食作物以小麥、玉米、大豆為主；經濟作物有棉花、菸葉、油菜籽、花生、芝麻、黃紅麻；森林覆蓋率21.4%；主要樹種有泡桐、楊樹、槐樹、柳樹、榆樹等；土特產有熏羊肉、山羊板皮等。[SEP]4486-1-1[SEP]沈丘縣屬於哪一個國家所管轄?[SEP]中國[SEP]4
抗日戰爭期間，美國黑人歌王保羅·羅伯遜在紐約聽到《義勇軍進行曲》後，非常喜愛，不僅用英語四處演唱，還在莫斯科舉行的紀念普希金誕辰150周年大會上用漢語演唱，並用漢語灌制了唱片，取名《起來！》。可參照保羅·羅伯遜演唱的英文版本。另外，斯洛維尼亞的樂隊亦演奏電子版，用英語和漢語演唱；英國歌手戴蒙·亞邦參與了著名中文小說《西遊記》所改編舞台劇的作曲，便使用了該曲的曲調。第二次世界大戰將要結束時，美國國務院曾提出在反法西斯戰爭勝利之日演奏的各戰勝國音樂時，選定《義勇軍進行曲》作為代表中國的音樂。第二次世界大戰中，弗蘭克·卡普拉拍攝的戰爭紀錄片：《我們為何而戰》系列中國篇—《中國之役》的片頭曲就是《義勇軍進行曲》。[SEP]5457-9-1[SEP]保羅·羅伯遜曾於哪一個戰爭發生時在紐約聽到了《義勇軍進行曲》?[SEP]抗日戰爭[SEP]0
2001年韓國有議員展示40年前國會調查報告顯示，美軍曾在韓戰初期屠殺大批無辜平民。美軍在韓國境內盲目的空中轟炸與機槍掃射，造成平民的大規模死亡。金榮范認為，雖然有的轟炸可能屬於誤判，但根據後來公開的資料，有些轟炸是有意為之，因為發現有人民軍潛伏在百姓當中。北韓政府指控僅1950年7月，美軍在韓國的13個市、道共屠殺42008人。2008年，韓國真相與和解委員會經過兩年的初步調查，要求對美軍1950年至1951年期間在韓國製造的超過200起屠殺平民事件展開調查。「真相與和解委員會」成員說，委員會成立2年多來，已收到數百人提供的線索，要求對美軍1950年至1951年期間製造的超過200起屠殺平民事件展開調查。韓國「真相與和解委員會」歷時2年半，根據解密檔案文件資料和目擊者講述，完成針對美軍在韓戰初期多次屠殺無辜平民的首輪調查，揭開歷史真相。美國軍方在壓力之下對此展開16個月的調查。五角大樓最終承認大屠殺事件，稱「老根里事件」是「一樁悲劇」美聯社3日公布部分調查結果。「真相與和解委員會」成員說，委員會將敦促韓國政府代表受害者向美國索賠。1950年9月10日，美軍仁川前向月尾島用凝固汽油彈轟炸。北韓方面報導，美軍在1950年10月中旬到12月底的「北進期」，共屠殺17萬多名平民。例如黃海道信川郡的屠殺。北韓指控這個郡里美軍屠殺三萬五千餘人並說美第八軍司令向士兵號召「北韓人，哪怕是個幼兒，老人，你們的手也不要打顫，殺呀！」。[SEP]1022-59-1[SEP]美軍1950年至1951年間屠殺平民事件有超過多少起以上？[SEP]200[SEP]218
硝酸是一種強酸，其水溶液俗稱硝鏹水。純硝酸為無色液體，沸點83℃，在-42℃時凝結為無色晶體，與水混溶，有強氧化性和腐蝕性。其不同濃度水溶液性質有別，市售濃硝酸為共沸物，溶質質量分數為69.2%，一大氣壓下沸點為121.6℃，密度為1.42g·cm-3，約16mol·L-1，溶質重量百分比足夠大的，稱為發煙硝酸，硝酸是一種重要的化工原料。硝酸和硫酸一樣由公元8世紀阿拉伯鍊金術士阿布·穆薩·賈比爾·伊本·哈揚在乾餾綠礬和硝石混合物時發現，也是一種化學肥料。硝酸是平面分子，其中心原子N原子為sp2雜化。由於羥基上的氫原子與另外一個氧原子形成了氫鍵，分子才呈平面結構，而且N的三根鍵長都不相同。N原子垂直於分子平面的一個p軌道是滿的，它與未連接H的兩個氧原子上的p軌道共軛。分子內氫鍵也是硝酸沸點較低的原因。[SEP]5272-1-1[SEP]硝酸的水溶液被俗稱為?[SEP]硝鏹水[SEP]14
美國出生的多明尼加短跑選手費利克斯·桑切斯在2012年倫敦奧運和2004年雅典奧運拿過400公尺短跑金牌。加百列·梅賽德斯拿過奧運跆拳道銀牌，美國出生的多明尼加人路易斯·阿爾貝托·卡斯蒂略目前在國家美式足球聯盟打球。多明尼加也出過奧運拳擊得牌選手。艾爾·霍爾福德、費利佩·洛佩斯、弗朗西斯科·加西亞等人都曾打過美國國家籃球協會。棒球於1866年由美國水手傳入古巴，當時由美國到古巴採買蔗糖的水手開始教導古巴人打棒球，八年後古巴正式有棒球比賽，棒球也從此經由古巴逐漸傳入到加勒比海各島國。古巴的十年戰爭中，造成了大量古巴人口外流，許多古巴人逃往到多明尼加，把棒球植入到多明尼加的文化裡面，自此棒球運動在多明尼加發展迅速，1894到1895年間，多明尼加成立了第一支棒球隊。1920年代開始多明尼加和加勒比海各國之間有了國際比賽。[SEP]1107-52-1[SEP]在2012年倫敦奧運400公尺短跑中拿到金牌得選手出生於哪？[SEP]美國[SEP]0
1950年，解放軍一方面逐一攻下沿海島嶼，一方面在福建集中兵力，為渡海攻臺做準備。美國則坐視內戰結束，台海戰事一觸即發。6月韓戰爆發，美國總統杜魯門派遣第七艦隊進入臺灣海峽，解放軍渡海攻臺難度倍增。中華人民共和國決定抗美援朝之後，原本預備攻臺的部隊調往朝鮮半島作戰，因此在東南沿海作戰暫緩。韓戰期間，中華民國政府在聯軍統帥麥克阿瑟支持下積極備戰，試圖反攻，多次嘗試突擊東南沿海島嶼，如南日島戰役、東山島戰役等，但皆以撤退和失敗告終。1953年韓戰正式停火。1954年12月，美國與中華民國政府簽訂中美共同防禦條約，美國宣布台灣海峽中立化，一方面阻止兩岸衝突，另一方面也保證對台灣軍事援助不再斷絕。1955年1月，解放軍攻占一江山島。失去一江山島的屏障，中華民國國軍在戰略考量下，決定不再分散兵力駐守浙江沿海島嶼，轉而加強金門與馬祖之防備，遂於2月在美軍協助下主動撤離大陳島全數軍民。解放軍取得大陳島後，中華民國政府的有效統治範圍退縮至台澎金馬並延續至今。[SEP]2471-15-1[SEP]派遣第七艦隊進入臺灣海峽是由於哪場戰爭爆發?[SEP]韓戰[SEP]62
16世紀之後，文藝復興的西方文化被探險者、殖民者、商人以及傳教士傳播到新大陸。隨後的啟蒙時代，在美國革命、法國大革命時達到頂峰。一些理念，比如公民權利、法律之前人人平等、司法公正以及民主，這些社會構成的理想，第一次被付諸實踐。如今這些準則已經成為現代西方文化的基石。19世紀，美國開始發展自成一體的西方文化，1950年代後，占據了主導地位，連同美國時尚、娛樂、技術以及政治，泛濫於其他西方世界。由於在文化、藝術、文學、歷史方面的基石作用，西方文化在歐美學校課程中占據了支配地位。1970年代開始，一種被稱為「多元文化政策」的新文化覺醒，開始鼓勵在西方學習非洲、亞洲的文化、歷史與藝術，這項政策在進入1990年代後進展加快。[SEP]6527-2-1[SEP]文藝復興的西方文化在哪一個世紀後，被殖民者傳播到新大陸?[SEP]16世紀[SEP]0
窩闊台時，1229年至1234年，蒙古滅金朝。1231年蒙古進攻高麗王國，並迅速攻占除開最南端外的全部高麗王國領土，高麗王室退守漢城城外的海域附近的江華島，之後，高麗國分為主戰派和主和派，並且已經臣服於蒙古帝國；但是當時半島上的高麗三別抄義軍一直抵抗到1275年才臣服。窩闊台滅金之後，兵分三路大舉入侵南宋，另一路征伐高麗國；但窩闊台不幸於1241年12月去世，蒙古軍撤軍，之後所占疆土為南宋軍隊收復。後來經歷乃馬真脫列哥那、貴由汗、斡兀立海迷失的統治，期間對南宋的攻打限於邊境的侵襲戰爭；到1251年蒙哥汗即位，才開始再次大幅擴張。在旭烈兀西征的同時，蒙哥於1258年率三路大軍征伐南宋。1259年7月27日蒙哥在四川合州的釣魚城久攻不下，在一次戰鬥中中流矢受傷，不久就不治身亡了。正在進攻鄂州的蒙哥的弟弟忽必烈和從安南入侵南宋的兀良哈台軍遂北返，忽必烈在開平自稱大汗。在戰勝也自稱大汗的弟弟阿里不哥之後，1267年忽必烈開始營建大都，1285年建成。1271年改國號為大元，蒙古文稱為「大元大蒙古國」，是為元朝的開始。1264年至1279年，經過對南宋的多年征戰，元軍終於滅宋。至1275年高麗已臣服於元朝，成為其屬國。蒙古曾於1257年征伐越南陳朝北部地區。滅宋之後，元朝軍隊又分別於1284年—1285年和1287年—1288年兩度攻打越南北部的陳朝和南部的占城。陳朝與其宿敵占城聯合擊退了入侵軍。1277年元軍開始進攻今緬甸北部的蒲甘王國；直到1287年元軍才攻入蒲甘王國首都，之後在1303年又撤出該地區。元軍於1292年至1293年對爪哇島發動的海上遠征也失利。1274年和1281年，忽必烈兩次派軍征伐日本，但均以失敗告終。一般認為颱風是造成失敗的最大原因。[SEP]4410-14-1[SEP]蒙古在哪一年進攻高麗王國?[SEP]1231年[SEP]23
大名府又稱北京大名府，中國古代的重要府衙之一，在今天的邯鄲市大名縣，轄境大約相當於今河北省邯鄲市東部大名縣等地、河南省濮陽市市區、濮陽縣、清豐縣、南樂縣、安陽市內黃縣東部、滑縣東部、新鄉市長垣縣東北、山東省東明縣等地。唐朝末年，魏博節度使田悅升魏博的魏州為府，典故取於《史記》的一句話：「萬，盈數也。魏，大名也。」故改稱「大名府」，未獲唐朝政府承認。五代十國時，置興唐府，又改廣晉府，後漢時改為大名府。北宋時，成為陪都，稱為「北京大名府」、「河朔重鎮」、「北門鎖匙」，是北宋在河北的最大城市，河北東路首府，對抗遼國的邊陲重鎮。在其北方不遠是遼國的「燕都」，即今天的北京。北宋被金朝擊敗南遷之後，大名府失去其戰略意義於是便就此衰落，但仍為大名府路治所。元代為大名路。明清兩代仍為大名府。民國初年為大名道首縣。此後由於交通形勢改變而失去河北南部主要城市的地位。[SEP]4416-1-1[SEP]今天的邯鄲市大名縣在古時候稱為?[SEP]大名府[SEP]0
由於地處熱帶，瀕臨阿拉伯海，該市的氣候大體上可分為兩個主要季節－濕季和乾季。濕季介於三月和十月之間，特點是濕度很高，氣溫超過30℃。在六月和九月之間，季風給這座城市帶來豐沛的降雨，占該市年降雨量2,200毫米的絕大部分。該市最大年降雨量為3,452毫米。單日最高降雨量為944毫米。乾季介於十一月和二月之間，特點是濕度中等，氣溫溫暖或涼爽。在一月到二月期間，涼爽的北風使得該市略帶寒意。通常每年的溫度介於11℃到38℃之間。有記錄的最高氣溫是43.3℃，最低氣溫是7.4℃孟買貢獻了全印度10%的工人崗位，徵收所得稅的40%，徵收關稅的60%，中央徵收特許權稅的20%，印度對外貿易的40%，和400億印度盧比的社團稅。許多印度金融機構將總部設在孟買南區，包括孟買證券交易所、印度儲備銀行、印度國家證券交易所、印度政府造幣廠。許多外國銀行和金融機構也在這個區域設立分支機構。直到1980年代，孟買的繁榮很大程度上依靠紡織廠和海港，但當地經濟已經變得多樣化，包括工程、鑽石拋光、衛生保健和資訊科技。孟買作為邦首府的身份意味著邦和聯邦政府的雇員在該市的勞動力中占很大比重。孟買還擁有大批不熟練和半熟練的勞動人口，基本上只能依靠充當叫賣小販、計程車司機、技工或其他藍領職業謀生。港口和航運業直接或間接地僱傭了大批居民。娛樂業是孟買另一個重要部門。印度大部分重要電視和衛星網絡以及主要出版社都將總部設在孟買。印地語電影業的中心寶萊塢，連同它的最大的攝影棚也都位於孟買。馬拉地語影視業的基地也位於孟買。孟買作為印度的商業首都，它和印度其餘地方，一起見證了1991年經濟自由化以來，金融、資訊科技、出口、服務業和業務流程外包的繁榮。孟買的中產階級在這次繁榮中受益最多，並推動了隨之而來的消費繁榮。[SEP]5067-6-1[SEP]在濕季時什麼為孟買市帶來了豐沛的降雨量?[SEP]季風[SEP]75
電話的蜂鳴器透過一個電容器連接到電話線，因此直流訊號無法通過，只有交流的振鈴訊號才能通過。當電話掛上時不消耗電流，但電話線上會持續的有直流電壓。交換機電路會送交流訊號啟動蜂鳴器，告知有來電。在沒有自動交換機的時代，電話會有手搖的電話磁石產生振鈴電壓給交換機或線上的其他電話。當固網電話掛上時，電話交換機的線路偵測到上面沒有直流電流，因此知知道此電話未使用。當發話方開始打電話時，交換機送出振鈴訊號，當受話方拿起聽筒時，會觸發一個雙重的切換開關，切斷警示裝置，並且導通電話中的音頻裝置，因此會從電話線上抽取電流。確認此電話在使用中。交換機線路會將振鈴訊號切掉，兩台電話都是可使用的，藉由電話線路連線。只要雙方的切換開關都導通，雙方就可以通話。若任何一方結束通話，將電話聽筒放回電話上，線上直流電流中斷，告知交換機這通電話已結束了。[SEP]2105-5-1[SEP]直流訊號無法通過，只有交流的振鈴訊號才能通過，是由於電話的蜂鳴器透過什麼連接到電話?[SEP]電容器[SEP]10
流星體是太陽系內，小至沙塵，大至巨礫，成為顆粒狀的碎片。流星體進入地球的大氣層之後，在路徑上發光並被看見的階段則被稱為流星。許多流星來自相同的方向，並在一段時間內相繼出現，則稱為流星雨。流星體、流星、隕石，都是太陽系的碎屑，只是在不同狀態下而有了不同的名稱，並且在流星的階段還會產生離子尾、流星塵或發出聲音與留下煙塵的痕跡。流星體是太陽系內顆粒狀的碎片，其尺度可以小至沙塵，大至巨礫；更大的則被稱為小行星，更小的則是星際塵埃。目前由國際天文學聯合會制定的官方的定義是：運行在行星際空間的固體顆粒，體積比小行星小但比原子或分子還大。英國的皇家天文學會則提出較明確的新定義：流星體是直徑介於100微米至10米之間的固態天體。近地天體的分類上，則在定義中納入更大的，直徑達到50米的天體。流星是進入地球的大氣層內發出可見的光亮，並且被看見的流星體或小行星。對一個大於大氣層內自由路徑的物體而言，它的發光是來自於進入大氣層的撞擊壓力產生的熱。因為絕大多數的流星都只是沙子到穀粒大小的流星體造成的，所以多數可以看見的光都來自於流星體被蒸發的原子和大氣層內的成分碰撞時，由電子所釋放的能量。流星單純的只是看見的現象而不是流星體本身。火球是比平常看見的更亮的流星。國際天文學聯合會對火球的定義是：比任何一顆行星都要亮的流星。國際流星組織是一個由研究流星的業餘人士組成的團體，則有更具體的定義：火球是在天頂被看見時，亮度超過-3等的流星。 這樣的定義修正了在地平線附近出現的流星和觀測者之間因距離所造成的差異。例如，一顆亮度為-1等的流星出現在距離地平5度之處時，就可以被稱為火球，因為換算成出現在天頂時，這顆流星的亮度將會達到-6等。[SEP]248-1-1[SEP]火球的定義是?[SEP]比任何一顆行星都要亮的流星[SEP]541
東關東相當於常總。日本首屈一指的農業地帶。利根川近邊為水鄉筑波國定公園，擁有水鄉與筑波山等觀光地。地區間的移動呈現線型，常磐自動車道、東關東自動車道、國道6號、國道51號等南北幹線沿線的地區交流密切。西關東為關東山地。地域間移動呈現流動型，可見跨越河川的地區交流。兩毛三角洲地帶與國道16號沿線多路邊商店，埼玉縣往多摩地域，在道路上多使用國道16號，在鐵路上多行經東京。為關東山地。地域間移動呈現流動型，可見跨越河川的地區交流。兩毛三角洲地帶與國道16號沿線多路邊商店，埼玉縣往多摩地域，在道路上多使用國道16號，在鐵路上多行經東京。為關東山地。地域間移動呈現流動型，可見跨越河川的地區交流。兩毛三角洲地帶與國道16號沿線多路邊商店，埼玉縣往多摩地域，在道路上多使用國道16號，在鐵路上多行經東京。西北部的埼玉縣、栃木縣、群馬縣農業興盛。但是西南部的東京都與神奈川縣的農業比例極低，第三級產業比例極高。平氏流諸氏以交易維持勢力，源氏流諸氏以農業維持勢力，兩者的支配造成此差異。但是近年西北部的農業衰退嚴重，群馬縣的耕作放棄地率高居全國第3名。[SEP]1046-11-1[SEP]日本首屈一指的農業地帶在哪？[SEP]東關東[SEP]0
永續發展不簡單的等同於生態化或者環境保護，一般認為它由三方面內容構成。環境要素，指儘量減少對環境的損害。儘管這一原則得到各方人士的認可，然而，往往不同社會群體對於社會發展有不同的想像，不同的視角，有不同的價值評判標準，因此對於問題有不同的詮釋。例如核電站，支持人士認為它可以減少溫室氣體排放，是環保的，反對人士認為核廢料有長期放射性污染，核廢料處置存在爭議，同時核電站存在安全隱患是不環保的。社會要素，指仍然要滿足人類自身的需要。永續發展並非要人類回到原始社會，儘管那時候的人類對環境的損害是最小的。經濟要素，指必須在經濟上有利可圖。這有兩個方面的含義，一是只有經濟上有利可圖的發展項目才有可能得到推廣，才有可能維持其可持續性；二是經濟上在虧損的項目必然要從其他盈利的項目上獲取補貼才可能收支平衡正常運轉，由此就可能造成此地的環保以彼地更嚴重的環境損害為代價。永續發展強調三要素協調發展，促進社會的總體進步，避免一方面的受益以犧牲其他方面的發展和社會總體受益為代價。[SEP]1093-2-1[SEP]環境是什麼概念的三大要素的其中之一？[SEP]永續發展[SEP]0
1962年，臺灣電視公司成立，是臺灣第一家電視臺。不久中國電視公司和中華電視公司開播，臺灣電視業進入老三臺時代。三臺都由政府機構與國民黨掌控，在娛樂大眾同時也扮演政府宣導工具。1969年，中視播出《晶晶》，為臺灣首部連續劇。同時楊麗花、葉青、楊懷民歌仔戲也紛紛登上螢幕。1993年，政府開放成立有線電視臺，隨後在1998年又開放了首家民營無線電視臺民視。為普及多元文化與尊重弱勢群體，又陸續開播公視、客家電視臺與原住民族電視臺。隨著政治民主，黨政軍對電視不再直接控制。解嚴前，《聯合報》與《中國時報》兩份報紙影響臺灣至大，1980年代後，《自由時報》興起，成為第三大報。近年《蘋果日報》快速發展，報業再演變為四大報。廣播事業亦有發展，除了中廣等傳統廣播外，飛碟電臺、KISS Radio等亦成為重要廣播電臺。近年網路文化因網際網路迅速興起，在臺灣文化中亦日見重要。[SEP]6385-22-1[SEP]臺灣第一家電視臺是哪一家電視台?[SEP]臺灣電視公司[SEP]6
東漢初年，光武帝劉秀封其子劉英為楚王，都彭城。明帝十四年，劉英自殺，楚國除，更名為彭城郡。公元88年，漢章帝之子劉恭徙封彭城王，從此徐州為彭城國的都城，直至公元220年，彭城國被曹魏廢除。東漢之徐州刺史部先後治郯縣、下邳，曹魏時移治彭城，今天的徐州首次成為徐州州治所在。南北朝時期，徐州作為南北接壤地帶，統治權曾多次易手。唐朝武德四年置徐州。後歷代為徐州州治。北宋時，大文豪蘇東坡曾任徐州太守，留下了眾多的歷史遺蹟，如黃樓、快哉亭、放鶴亭、東坡石床、蘇堤等。北宋太平興國七年，割下邳縣置淮陽軍，並以宿遷縣屬之。原屬京東路，元豐元年，割屬京東西路。崇寧時戶六萬四千四百三十，口一十五萬二千二百三十七。貢雙絲綾、紬、絹。下轄五縣：彭城縣、沛縣、蕭縣、滕縣、豐縣。二監：寶豐監、利國監。地入金朝後屬山東西路，貞祐三年九月，改隸河南路。戶四萬四千六百八十九。下轄五鎮、三縣：彭城縣、蕭縣、豐縣。明朝，徐州屬南直隸。清朝初年，徐州先後為江南省和江蘇省所屬的直隸州，雍正十一年，徐州由直隸州升格為徐州府，轄領1州7縣。[SEP]1087-2-1[SEP]楚國改名為彭城郡的關鍵為？[SEP]劉英自殺[SEP]29
根據香港特別行政區基本法，香港的外交事務均由中華人民共和國中央人民政府負責。香港特別行政區自行處理部份對外事務，可在經濟、貿易、金融、航運、通訊、旅遊、文化和體育等領域以中國香港名義單獨地同世界各國、各地區和國際組織保持和發展關係，簽訂和履行協議。香港參與的國際組織包括有世界貿易組織、亞洲太平洋經濟合作組織、亞洲開發銀行、國際結算銀行和國際奧林匹克委員會等共十四個，香港在當中是正式會員或創會會員香港在港英時期已加入部份組織，如亞太經合組織，亦有派出代表參與當時的三大政黨民主黨、自由黨和民建聯均支持雙普選行政長官及立法會產生辦法被全國人大常委會宣布及不實行雙普選，但承諾最終將會實現普選。分別有五十萬名香港市民遊行爭取雙普選在年立法會選舉中，民主派取得六成選票，議席由二十二席升至二十五席，建制派則憑著較多的功能界別席位有三十五席。政改方案，政府推出政制發展專責小組第五號報告，但被民主派議員反對，批評議案最終因票數不超過三分之二，而不獲通過[SEP]3052-46-1[SEP]中華人民共和國中央人民政府負責哪一個城市[SEP]香港[SEP]2
相關影響為，由於里約取得奧運主辦權後，其場館的建設進度以至一系列的籌備都效率低落，加上外在及場地環境未見改善，治安及犯罪率亦沒有明顯改善。有外媒分析，此屆奧運後，開發中國家之城市要取得2024年後的奧運主辦權將難上加難，五大洲輪流舉行奧運的計劃，甚至超越宗教、種族的情形更不可能實現，特別是伊斯蘭國家、非洲、黑人。而下屆2020年夏奧，日本的東京打敗土耳其的伊斯坦堡而取得舉辦權被認為是受里約拖累所影響而導致的結果，不過諷刺的是之後土耳其也在往後陷入跟巴西一樣政治動盪中，該國陸續的恐怖攻擊事件也讓暴力問題更甚巴西。巴西國家足球隊在2014年世界盃足球賽被德國擊敗後，於本屆奧運男子足球賽事中擊敗德國隊勇奪金牌，完成了四大賽事的大滿貫，成功洗涮2年前恥辱。有花泳李寧美譽之娜塔莉婭·伊什琴科於2015年11月1日提早7個月宣告於2017年元旦完全退役，並自立門戶開設體育用品公司。[SEP]2005-8-1[SEP]里約取得奧運主辦權後，除了籌備效率低落以及場地環境未改善以外，治安及什麼皆無改善?[SEP]犯罪率[SEP]58
後晉是中國歷史上五代十國時期的一個朝代，從後晉高祖石敬瑭936年滅後唐開國到契丹947年滅後晉一共經歷了兩個皇帝，12年。為與司馬氏的晉朝相區別，又別稱為石晉。後晉也是中國歷史上最早出現的少數民族政權冊立的傀儡政權。後晉的開國皇帝沙陀人石敬瑭是後唐開國的功臣，他曾經多次在危難中救護後唐開國皇帝李存勖和明宗李嗣源。李存勖和李嗣源都十分器重他，李嗣源甚至將自己的女兒嫁給了他。後唐建立後石敬瑭任河東節度使，石敬瑭成為當地軍民最高指揮官。石敬瑭在河東政績很高，而且生活清廉，很受當地人的歡迎。但李嗣源死後後唐內部互相侵壓，石敬瑭受李從珂的猜忌，因此漸漸產生了反唐的計劃。當李從珂決定將石敬瑭調離河東時，石敬瑭決定反唐。[SEP]2242-1-1[SEP]後晉高祖名為什麼?[SEP]石敬瑭[SEP]25
1890年4月，瑪麗亞憑藉著貴族遺孀在社會的影響力，說服當局同意讓列寧參加聖彼德堡國立大學外部學位考試，列寧也因而獲得大學甲等畢業成績。然而列寧因為他的妹妹奧利加因傷寒逝世而未能出席畢業典禮。列寧持續在薩馬拉居住幾年，第一份工作為地區法院的律師助理，之後他成為當地律師。他把大部分時間全心投入激進政治，持續參與斯克利亞連柯小組，且構想在俄羅斯實行馬克思主義的想法。受到普列漢諾夫工作啟發，列寧蒐集俄羅斯社會的資料，用於支持馬克思主義對於社會發展、反駁民粹派主張的解釋。他還針對農民經濟學撰寫文章，但遭到自由派雜誌《俄國思想》的拒絕。1893年秋季，列寧搬往聖彼德堡。他先是擔任大律師助理，後來在馬克思主義革命組織擔任高級幹部；該組織受到德國社會民主黨影響，也同樣自稱為「社會民主黨」。他在社會主義運動中公開聲援馬克思主義，並鼓勵在俄羅斯工業中心建立革命組織。隔年秋季，他領導馬克思主義工人圈，並在得知警方特務試圖滲透運動後，謹慎地掩蓋相關作為。期間，他與支持馬克思主義的學校教師娜傑日達·克魯普斯卡婭戀愛。他還基於自身在薩馬拉的經驗，撰寫政治小冊子《什麼是「人民之友」以及他們如何攻擊社會主義者？》，以批評均田社會主義的民粹派，並在1984年非法印製約200多份。[SEP]4532-8-1[SEP]列寧的妹妹在哪一年過世?[SEP]1890年[SEP]0
使用希伯來語或意第緒語的爭辯不只在宗教上，政治上也分裂成支持希伯來語的錫安主義者和支持意第緒語的國際主義者。但在以色列確定選擇希伯來語作為官方語言後，意第緒語在以色列的使用人口便大幅下降；直到蘇聯解體後，大量來自該地的猶太人遷入以色列，而使意第緒語的使用人數上升。以色列境內的德系極端正統猶太教徒至今仍教授、學習和使用意第緒語，使得該語言依然在以色列被使用。主要集中在貝內貝拉克和耶路撒冷。目前以色列正興起復興意第緒語的運動，新興的世俗團體成立，國內亦有意第緒語劇場的成立許多大學皆有開設教授意第緒語的課程。[SEP]3025-3-1[SEP]錫安主義者支持什麼語言[SEP]希伯來語[SEP]30
公元前214年，秦始皇派軍征服嶺南，南海郡尉任囂在番山、禺山上修築番禺城，是廣州最早建城時的名稱，並一直沿用至民國。公元226年和246年吳國兩次把交州分為「交州」和「廣州」兩部分，合浦以南仍稱「交州」，合浦以北取交州刺史部原治所廣信之「廣」而稱「廣州」，包括南海、蒼梧、鬱林、合浦四郡，治所在番禺。這是兩廣分治之始，亦是「廣州」得名之始，但當時的廣州僅指稱一個管轄區，約等同於現之廣東省。自唐朝始，設廣州府，成為廣府由來，1921年正式設市，番禺城才第一次正名為廣州市。廣州也被稱為「五羊城」、「羊城」、「穗城」，簡稱為「穗」。這些別名來自於五羊傳說：曾經有五位仙人穿著五色衣裳騎著五色羊，手執「一莖六出」的谷穗來到廣州城，將谷穗交給城中人後，飛升而去，而五羊則化為石。故廣州也被稱為「五羊城」和「穗城」。由於地處亞熱帶，氣候溫暖，適宜花卉種植，加之廣州人熱愛種花、買花、贈花，年年花市興旺，廣州也享有花城的美譽。唐代起廣州是廣州府的府城，清代後是廣東省的省城，因此省城亦成為廣東人對廣州城的通稱。古時廣州亦有南武城、楚庭、番禺、南海的稱謂。[SEP]1001-2-1[SEP]番禺城這一個名子一直用到哪一年才改名為廣州市？[SEP]1921[SEP]212
更有世界最高的砌石拱壩雄偉景觀。景區內各類風景自然交織，環境幽靜，山清水秀，確是一處難得的旅遊勝地。群英湖壩高一百米，是中國最高的砌石壩。 萬仙山景區，這裡是石頭和溶洞的世界，石磨石碾石頭牆，石桌石凳石頭炕，渾石到頂的農家莊院，幢幢排排依山順勢地座落在千仞壁立的山崖上。萬仙山景區的郭亮洞，長一千兩百米，洞頂是嶙峋的怪石，開鑿時留下的支撐廊頂的天然石柱，形成了崖下的照明窗口，萬仙山景區的紅龍洞、白龍洞、黃龍洞內，倒懸的鐘乳石是洞的主宰，千姿百態，形神各異。邘國故城，位於沁陽縣西北十五公里邘邰村東。邘國是商代鄂侯封地。西周時期，鄂侯南遷，周武王將此地分封給其子邘叔。現遺址僅存北牆，東西長八百二米，寬十七到二十二米，高二到七米。邘城西北角的外部為邘國古墓群，[SEP]3056-12-1[SEP]中國最高的砌石壩是什麼[SEP]群英湖壩[SEP]50
神戶市地處兵庫縣東南部，六甲山系和瀨戶內海構成神戶依山傍海的都市景觀。六甲山東西橫貫神戶市域北部，構成神戶市中心街區和郊區的天然分界線。六甲山最高峰的海拔高度是931.25米，也是神戶市內的最高點。山地北側是神戶市內保存較多自然的地區，關西著名的溫泉旅遊地有馬溫泉就位於這裡。在六甲山地北麓和其附近的丘陵地帶也有一些新市鎮，有多條鐵路和公路穿過六甲山連接這些新市鎮和神戶市中心市區。在六甲山麓的南側，有眾多神戶開港早期時修建的外國人住宅，這一區域也是日本最早的近代高檔住宅區。神戶市的大部分中心市區則位於六甲山系和瀨戶內海之間的沿海平地。這一地區的南北長度僅有約三公里，使得神戶的中心街區呈現沿海岸的東西細長的形狀。為了擴充市區和港口用地，神戶曾多次實施填海造地。神戶市沿海的兩大人工島—港灣人工島和六甲人工島均是利用六甲山的土石填海造成的人工島。神戶市內的主要河流則有住吉川、生田川、新湊川等，這些河流大多發源自六甲山且在流經神戶市區後就直接入海，因此長度十分短小。神戶市的地質可大概分為兩個區域。六甲山地主要由花崗岩構成，其地質構造形成在約7000萬年之前。由於花崗岩具有天然的過濾作用，累積的降雨在經過花崗岩的過濾後滲入地下，使得六甲山成為神戶重要的天然水脈。而自六甲山湧出的優質水源也讓神戶生產的礦泉水和日本酒享有盛譽。而市區的平地部分則形成在約3000萬年之前，在基盤岩類的上方覆蓋有較厚的沖積層。神戶市內有多條活斷層，這些斷層大致可分為須磨斷層?諏訪山斷層、淡路－六甲活斷層系和大阪灣斷層系三個系統。[SEP]2063-2-1[SEP]神戶市都市景觀包括六甲山以及什麼?[SEP]瀨戶內海[SEP]17
為此魯迅向中華民國平政院提起行政訴訟並勝訴，依法可以復職，但他選擇離開政府體系。好友易培基接任教育總長後，簽署了讓僉事周樹人復職的命令，並以兼國立北京女子師範大學校長身份發出新的教授聘書，1926年三·一八慘案爆發後，易培基等都被中華民國臨時執政段祺瑞通緝了，不過魯迅並沒有被通緝。蔡元培將教育部改革為大學院期間，魯迅被蔡元培聘為大學院「特約撰述員」，每月工資300圓。大學院改回教育部後，這筆工資名義改為「教育部編譯費」，仍按月支付。1932年起，魯迅不再兼任教育部「特約編譯」。1926年8月，魯迅因支持北京學生愛國運動，抗議三·一八慘案，對北洋政府失望，於是南下廈門大學任文科教授。數月後，1927年1月16日，46歲的魯迅離開廈門，18日抵達廣州，19日晨在孫伏園等人的陪伴下移入「廣州中山大學」任文學系主任兼教務主任，並與自己29歲的學生許廣平同居。當時是中山大學校長朱騮先請魯迅到校。魯迅日記：1月26日「晚往騮先寓夜餐」；2月1日「夜往騮先寓夜飯」，朱家驊邀魯迅共吃年夜飯。不久又聘顧頡剛來校，顧北大畢業才6年就當研究教授，魯迅很不服氣，聲稱只要顧來他便走人。2月18、19日，赴香港在上環基督教青年會禮堂舉行兩場題為「無聲的中國」及「老調子已經唱完」的演講。[SEP]4794-10-1[SEP]誰在魯迅離開政府體系之後，接任教育總長?[SEP]易培基[SEP]42
1772年，第一次瓜分波蘭，從此利維夫市改名倫伯格，成為奧地利的加利西亞和Lodomeria王國首府，官方語言改為德語，市政機構大部分職位被德意志人和捷克人獲得，不過該市仍然是波蘭文化和烏克蘭文化的主要中心。第一次世界大戰期間，1914年9月，俄國人奪取了該市。不過1915年6月奧匈帝國又將它收復。第一次世界大戰結束時，1918年10月18日，哈布斯堡王朝的奧匈帝國政府突然崩潰，該市成為當地烏克蘭人和波蘭人衝突的場所。11月1日，當地烏克蘭人宣布成立西烏克蘭人民共和國，首都就設在利維夫。當地波蘭居民不滿烏克蘭人的統治，奮起反抗，並獲得波蘭後方的支持。到1919年7月，波蘭武裝力量將烏克蘭武裝力量驅逐到Zbruch河以東。1920年4月波烏兩國簽署協議，烏克蘭承認波蘭對利維夫地區的統治。[SEP]5173-4-1[SEP]1772年時發生了哪個事件之後利維夫市成為奧地利的加利西亞首府?[SEP]第一次瓜分波蘭[SEP]6
公理會，又譯美部會，是一個信奉基督教新教公理宗的傳教組織。在教會組織體制上主張各個堂會獨立，會眾實行自治。公理會的信仰比較自由化，強調個人信仰自由，尊重個人理解上的差異。公理宗，基督教新教宗派之一。該宗主張各教堂的會眾組成獨立教會，並由其教徒公眾自治管理，全體信徒對教會事務行使平等權力，民主選舉執事，聘任牧師。由於該宗主要從教會的管理體制來劃分，故它的一些教堂可能在別的方面又屬其他宗派，如浸禮會的一些教堂，也採用公理制的管理體制。公理宗強調信徒民主自治，強調個人信仰自由，認為國家應對各種不同的信仰採取寬容態度。該宗主要分布在英語國家。公理宗起源於16世紀的英國，是針對於英國國教而形成的新教宗派。勃朗於1592年著書宣傳建立獨立於國教的自治教會，不贊成設立統管各教會的上級領導機構，僅允許設立各教會自由參加的聯誼性機構。全體信徒對教會事務行使平等權力，民主選舉執事，聘任牧師。發展不久，便形成稱為公理會的新宗派。[SEP]4653-1-1[SEP]公理會是哪一個宗教的傳教組織?[SEP]基督教[SEP]15
對外方面，雍正初年青海親王羅卜藏丹津意圖復興和碩特汗國而亂，隔年年羹堯與岳鍾琪等人平定。為此雍正帝佔領部分西康地區，又在西寧與拉薩分置辦事大臣與駐藏大臣以管理青藏地區。聽從鄂爾泰建議推行改土歸流，廢除具自治性質的土司，以地方官管理少數民族。將喀爾喀蒙古併入清朝；於1727年與沙俄簽訂恰克圖條約，確立塞北疆界。1729年聽從張廷玉建議，以傅爾丹與岳鍾琪兵分二路於科布多對抗準噶爾汗噶爾丹策零，最後於和通泊之戰戰敗。1732年噶爾丹策零東征喀爾喀蒙古，兵至杭愛山，被喀爾喀親王策棱擊敗。1734年清準和談，以阿爾泰山為界，西北大致和平。雍正帝勤於政事，自詡「以勤先天下」、「朝乾夕惕」。他在位期間的奏摺大多由他親自批改，軍機處的諭旨也由他再三修改。他所親信的內外臣僚如張廷玉、鄂爾泰、田文鏡與李衛等人也都以幹練、刻覆著稱。他所派遣的特務遍即天下以監控地方事務，密摺制度至此完善，然而屢興文字獄打壓異己。1735年雍正帝於工作時去世，其子弘曆繼位，即乾隆帝。[SEP]4276-9-1[SEP]廢除具自治性質的土司，這項改革的實施是因為雍正聽取誰的建議?[SEP]鄂爾泰[SEP]86
在石器時代，智人九成以上時間過著遊牧的獵人與採集者的生活，隨著語言變得複雜，用來記憶和傳送資訊的功能以一個新的複製子取代：瀰。其想法可以迅速地與下一代交換或單向傳送至下一代。文化演進很快便在速度上超過了生物演化，而人類的歷史在此時開始。大約在公元前8500年至7000年，在美索不達米亞的肥沃月彎的人類開始了系統化的農業與畜牧業，人類不再過著遊牧生活，而開始永久定居下來。農牧的相對安全與高生產率使得人口開始膨脹。農牧業有一個主要影響，人類開始前所未有地影響四周的環境。過多的食物容許祭司與統治階級的出現，這是分工合作的結果。[SEP]5016-7-1[SEP]人類在美索不達米亞開始了什麼形式的農業與畜牧業?[SEP]系統化[SEP]154
媒人又稱冰人、媒妁、伐柯人等，是指撮合婚姻的人，起牽線搭橋的作用。女性媒人又稱媒婆。東亞古時的婚姻講究明媒正娶，因此，若結婚不經媒人從中牽線，就會於禮不合，雖然有兩情相悅的，也會假以媒人之口登門說媒，父母之命，媒妁之言，方才會行結婚大禮。媒人會自提親起，到訂婚、促成結婚都會起著中間人的作用，在男女雙方間作跑腿，聯絡，協調、細節調解，直至婚禮結束。職業媒人又會收取媒人費。「媒」一詞的出處是古代婚姻和生育之神高禖，後來「禖」改寫成「媒」，指撮合婚姻的人。而媒妁一詞出自《孟子·滕文公》，媒指謀合二姓，妁指斟酌二姓。保山則是媒人的美稱，形容媒人如山一樣可靠。但並非專指媒人，可以泛指各類保證人。而紅娘則是出自唐代元稹作的《鶯鶯傳》，故事中的張生經崔鶯鶯的侍女撮合，得以和崔鶯鶯相會。後來改編成雜劇《西廂記》，兩人因紅娘作媒，有情人終成眷屬，於是紅娘就成了媒人的別稱。媒人又稱月老，月老為傳說中婚姻之神，出自唐李復言《續幽怪錄》，因此又稱媒人為月老、月下老人。[SEP]4390-1-1[SEP]撮合婚姻的人被稱為?[SEP]媒人[SEP]0
美國海岸防衛隊，縮寫為USCG，是美國軍隊的一個分支，亦是美國七個聯邦制服部隊之一。海岸防衛隊作為海事軍隊，專責處理各類海事執法事宜及執行聯邦管制規定，地位特殊。和平時期部隊受國土安全部管轄，如有需要美國總統可下令部隊移交美國海軍部指揮，國會亦有權在戰時下達相同命令。美國首任美國財政部長亞歷山大•漢彌爾頓早於1790年8月4日創立美國海關緝私局，亦即後來的海岸防衛隊，因此部隊視己為美國最悠久的海航部門。截至2009年8月，部隊一共有約42,000名男女在役、7,500名預備役、30,000名輔助人員及7,700個全職行政員工。海岸防衛隊的司法權有別於其他四個軍種，部隊受《美國法典》第10章以及相關典藉監管。正因如此，基於美國法典第14章，部隊可聽命於國防部或直接奉總統令履行軍事任務。部隊常務為確保海事安全、執行海事保安及管理海務事宜，法典第六章明文寫有十一個部隊法定任務。防衛隊格言為拉丁文 「Semper Paratus」，寓意「隨時就緒」。[SEP]6561-1-1[SEP]美國海岸防衛隊隸屬於哪一個美國的部隊?[SEP]聯邦制服部隊[SEP]33
太行山又名五行山、王母山、女媧山，或作太形山。中國東部地區的重要山脈和地理分界線。跨越北京市、河北省、山西省、河南省四省市。北起北京西山，南達豫北黃河北崖，西接山西高原，東臨華北平原，綿延400餘公里，為山西東部、東南部與河北、河南兩省的天然界山。它由多種岩石結構組成，呈現不同的地貌，這裡儲藏有豐富的煤炭資源。太行山地區有眾多河流發源或流經，使連綿的山脈中斷形成「水口」，這裡是華北平原進入山西高原的要道。太行山位於河北平原和山西高原之間，走向為從東北向西南，北高南低，東陡西緩，北隔拒馬河與軍都山相對，南抵河南省的沁河平原，西翼連接山西高原，東翼由中山、低山、丘陵過渡到平原。山高為海拔1500米-2000米，山脊東側從河北平原拔地而起，許多地段有高1000米的斷層岩壁，所以氣勢宏偉；西側由於和高原接壤，山坡緩平。2000米以上的高峰有河北的小五台山、靈山、東靈山，山西的太白山、南索山、陽曲山、白石山等。北端最高峰為小五台山，高2882米；南端高峰為陵川的佛子山、板山，海拔分別為1745米、1791米。[SEP]4393-1-1[SEP]太行山跨越四個省市，除了河南省、北京市、山西省，還有哪一個省?[SEP]河北省[SEP]47
橫濱市2015年度市財政收入15,097.28億日元，支出14,922.39億日元。實質公債費比率17.0%，將來負擔比率175.6%，這兩項數字在近年均有所改善。橫濱市的經常收支比率在政令指定都市中排名第7，財政力指數在政令指定都市中排名第6，均高於政令指定都市平均水準。橫濱市現在主要的市政課題有幹線道路建設滯後、白天人口遠低於夜間人口等問題。為緩解橫濱市和神奈川縣的二重行政的問題，橫濱市提出了自神奈川縣獨立，設立橫濱特別自治市的構想。此外，在經濟方面，2014年度，橫濱市內生產總值達123,418億日元，佔神奈川縣的40.7%，日本全國的2.5%。人均市民所得則有309.3萬日元。由於橫濱市有眾多人口雖居住在橫濱但在東京工作，因此橫濱市的市民生產總值遠超市內生產總值。橫濱市的市內生產總值排名日本第三，僅次於東京和大阪市。但市民生產總值則超過大阪市，位居第二。[SEP]5360-15-1[SEP]橫濱市的實質公債費比率以及哪一個統計數字在近年均有所改善?[SEP]將來負擔比率[SEP]55
1950年10月19日晚，以彭德懷為司令，中國人民志願軍從安東、河口、輯安等多處地點秘密渡過中國和北韓的界河鴨綠江。入朝後的第一次戰役在1950年10月25日打響。當天志願軍第40軍第118師在北鎮對聯合國軍發起突襲，用了一個多小時奪回溫井，是為志願軍入朝後第一場戰役，中國因此將10月25日訂為「抗美援朝紀念日」。聯軍並未料到中國軍隊會在聯軍越過三八度線進入北韓的情況下發動進攻，而且此前聯軍也沒有收到任何中國軍隊已經跨過鴨綠江的情報。聯軍被打得措手不及，全面撤退至清川江以南。第一次戰役以志願軍全面告捷結束。在撤退的過程中，由於李承晚政府與軍方將領的貪瀆侵吞物資，40萬以上的韓國國民防衛軍於缺乏給養的寒冬中撤退，演變成一場死亡行軍，導致9萬軍人於沿路上因飢寒而死。[SEP]1022-20-1[SEP]志願軍進入朝鮮的第一場戰役就把什麼地方奪回了？[SEP]溫井[SEP]118
1859年，英國博物學家查爾斯·達爾文在《物種起源》中，首先提出了以自然選擇為主的演化理論，這可能是科學上最為顯著，且影響深遠的一個理論。達爾文提出各種不同的動物，是經歷了長時間的自然進程之後成形，甚至連人類也是如此演化而來的生物。演化論引起了社會上的反對和支持聲浪，並深切地影響了大眾對於「人類在宇宙中的地位」之理解。到了20世紀早期的1900年代，奧地利僧侶格里哥·孟德爾在1866年所發展的遺傳定律被重新發現，之後遺傳成為了主要的研究對象。孟德爾定律是遺傳學研究的起始關鍵，此學門也成為科學與產業上的主要研究領域之一。1953年，詹姆斯·沃森、佛朗西斯·克里克和羅莎琳·富蘭克林闡明了DNA，也就是使所有生物型態得以表現的遺傳物質的基本結構。到了20世紀晚期，遺傳工程的可能性，使首次的大規模國際性計畫，也就是解開人類的整個基因組的人類基因組計畫在1990年代展開。此研究結果在分子生物學和醫學上有相當大的利用價值。[SEP]6224-18-1[SEP]誰的理論是科學史上最為顯著，且影響深遠的一個理論?[SEP]查爾斯·達爾文[SEP]12
南冰洋的海水溫度在-2至10攝氏度之間，洋流圍繞南極洲從西向東流，由於極地冰蓋和海水之間的溫差造成洋流的動力很大，在南緯40度到洋流邊界，是地球上最強烈的風帶。在冬季，太平洋方向南緯65度以南，大西洋方向南緯55度以南的海洋都被冰封，水面以下的溫度都會達到0度以下，但在南美洲南部沿岸有的地方，由於來自陸地的暖風，可以保持海岸不封凍。南冰洋的海洋深度在4到5公里，南極洲大陸棚很窄，最寬只有258公里，而且深，有400到800米深，南極冰蓋在3月份有260萬平方公里，在9月份則達到1880萬平方公里，大約增加了7倍多，南極洋流有21,000公里長，是世界上最長的洋流，流量為1億3千萬立方米/秒，等於全世界所有河流流量總合的100倍。[SEP]1088-5-1[SEP]南冰洋的海水溫度最低會到攝氏幾度？[SEP]-2[SEP]9
自1921年入侵時起，蘇聯軍隊常駐外蒙古，並於1938年同日本關東軍發生衝突。1945年蘇聯和外蒙對日宣戰，蘇軍和外蒙軍隊進入滿洲國。通常而言，蒙古人民共和國幾乎沒有自己的武裝力量，該國是蘇聯的保護國，1960年代以後外蒙軍隊交由蘇軍指揮。由於當時中蘇關係惡化，蘇聯在蒙古駐軍隊對中國東北及首都北京構成嚴重威脅。蒙古是經互會成員國，蘇聯通過經互會全面控制蒙古經濟。蒙古長期依賴蘇聯的經濟援助，但蘇聯並未向蒙古提供廣泛的工業和科技援助，致使蒙古到今天還沒有自己的工業基礎。蒙古人民共和國文化上全面蘇化，俄語是第二語言，使用蒙古語西里爾字母。[SEP]1435-4-1[SEP]外蒙古與哪一國家在1945年時向日本宣戰？[SEP]蘇聯[SEP]44
商業，是一種有組織的提供顧客所需的商品與服務的一種行為。中文之「商業」含義指社會分工出現的有組織的貿易行為，現代概念指流通領域的所有產業，多與貿易合稱「商業貿易」。大多數的商業行為是通過以成本以上的價格賣出商品或服務來營利，如微軟、索尼、國際商業機器股份有限公司、聯想、通用都是營利性的商業組織典型的代表。然而某些商業行為只是為了提供運營商業所需的基本資金，一般稱這種商業行為為非營利性的，如各種基金會，以及紅十字會等。一般認為，商業源於原始社會以物易物的交換行為，它的本質是交換，而且是基於人們對價值認識等價交換。現代名詞業種主要是指商業的經營種類。業態主要是指商業的經營型態。[SEP]1628-1-1[SEP]通過以成本以上的價格賣出商品或服務來營利是大部分什麼的行為的作法？[SEP]商業行為[SEP]86
台灣第一張郵票在大清帝國1888年2月設立郵政總局並發行郵票和郵資。1895年大日本帝國統治後，首先在佔領地設立的野戰郵便局，之後逐步轉移至交通局辦理，台灣的郵件屬歸日本郵政，由遞信省負責製印發行。1945年二戰後，台灣郵務系統改由中華民國的中華郵政管理，1949年中華民國遷移台灣，同時也將中央印製廠播遷至臺北縣三重地區，又再搬遷至臺北縣新店市先後成立青潭廠及安康廠，並青潭廠負責印製中華民國郵票迄今。郵票能在郵局或是部分文具商店單張或是以方塊形式出售。而收藏家的購買方式則不一樣。他們通過收藏者訂購就能夠得到約1/4當前發行的郵票。有時還能買到已蓋戳的郵票。對收集國外郵票的收藏家來說，訂購是最有效的手段。收藏家可通過郵票年冊集得當年某國所有郵票。此外還有其他的郵票售賣形式，如部長郵票冊。很多郵票喜歡在郵票日發行。世界各國的郵票日不一。第一個郵票日在1935年12月奧地利出現。而從1948年起德國的郵票日則是10月最後一個星期天。奧地利的則大多數在5月份。普通郵票既是最古老又是最為常見的郵票種類。購買普通郵票是交納郵費的一種方式。普通郵票面值齊全，發行量大，票幅較小，圖案比較固定。往往多次印刷，有多種版別。世界第一枚普通郵票即為黑便士。紀念郵票是為某一事件或場合特別發行的郵票。秘魯在1871年暨其第一條利馬和卡亞俄之間的條路開通之際發行了世界第一枚紀念郵票，之後世界各國紛紛效仿。許多國家將紀念郵票作為自我廣告的一種形式。特別是一些小國家，其紀念郵票成為自身財政來源之一。紀念郵票主要面向的是收藏者，因為它們基本上不會用到信封上面。所以比起長期郵票，罕見附有紀念郵票的信件。紀念郵票通常票幅比較大，設計印刷精緻，圖案豐富，不允許重印，有特定的發售期限。[SEP]3431-10-1[SEP]台灣第一張郵票發行於何時?[SEP]1888年[SEP]12
梵語是印歐語系的印度-伊朗語族的印度-雅利安語支的一種語言，是印歐語系最古老的語言之一。和拉丁語一樣，梵語已經成為一種屬於學術和宗教的專門用語。印度教經典《吠陀經》即用梵文寫成。其語法和發音均視作一種宗教儀規而得以絲毫不差地保存下來。19世紀時梵語成為重構印歐諸語言的關鍵語種。古印度相信梵文是由梵天發明。梵語是印歐語系的印度-伊朗語族的印度-雅利安語支的一種語言。與它關係最密切的上古語言是伊朗語支的古波斯語和阿維斯陀語。在印歐語系範圍內，梵語同噝音語言還有希臘語共享相同的特徵性語音演變。已證實的最早梵語文本是印度教的梨俱吠陀，定位在旁遮普地區，時間為公元前第二個千年的中後期。雖然找不到這麼早期的文本，但學者確信文本的口頭傳播是可靠的，並且認為這是對宗教傳承至關重要的儀式文獻。[SEP]1147-1-1[SEP]現在梵語的性質與哪一門語言類似？[SEP]拉丁語[SEP]45
《楞嚴經》，全名《大佛頂如來密因修證了義諸菩薩萬行首楞嚴經》，又名《中印度那爛陀大道場經》，簡稱《大佛頂首楞嚴經》、《大佛頂經》、《首楞嚴經》，大乘佛教經典。據傳說，由般剌密諦在唐朝時傳至中國，經懷迪證義，房融筆受，譯成漢文。印順法師認為它與《圓覺經》、《大乘起信論》屬於晚期如來藏真常唯心系的作品。在明朝與清朝後，《楞嚴經》長期被漢傳佛教人士高度推崇，曾有：「自從一讀楞嚴後，不看人間糟粕書！」的詩句。《楞嚴經》梵文原本未傳世，從面世開始，因未被列入正式譯經目錄，對於它的真偽，就有了經久不息的爭議，多數漢傳佛教信徒皆認同它是佛陀所說，而部份佛教學者認為它是在唐代的中國所寫作，再偽託為印度傳入的作品。《楞嚴經》在唐代中葉成書譯出，並開始流通，最早的記錄見於唐智昇所著《開元釋教錄》與《續古今譯經圖紀》，隨後的元照著《貞元新定釋教目錄》中也收錄此書。由北宋初，中國第一本雕版印刷的大藏經《開寶藏》開始，一直到清朝的《乾隆大藏經》都收入正藏中。[SEP]4550-1-1[SEP]《楞嚴經》的完整全名是什麼?[SEP]《大佛頂如來密因修證了義諸菩薩萬行首楞嚴經》[SEP]8
香港教育在英國殖民地時期，在1970年代之前都是一直採取精英制。六七暴動後，隨著社會的壓力，當時港督戴麟趾於1971年推行「六年免費教育」，即是6-12歲之學齡兒童，均必須接受義務基本小學教育。其後港督麥理浩於1978年實施「九年免費教育」，將義務教育的範圍擴展到初中。同一時間，作為篩選升中生的香港小學會考被廢除，改用一套中學學位分配辦法，並增設學能測驗以釐定學生水準。隨著初中實施義務教育，香港很多私立中學都轉型為由政府資助的津貼中學，以確保初中學位的充足。1990年代曾有聲音要求將義務教育擴展至高中，但隨著經濟衰退及一連串的教育改革，已經再聽不到此等訴求。雖然如此，大部份香港初中生均會接受高中教育，而學費則大部份由政府補貼，與名義上推行高中義務教育的分別不大。2007年10月10日，香港特別行政區行政長官曾蔭權發表《2007－08年施政報告》宣布落實由2008-09學年起將免費教育擴展至官立和資助高中學校及職業訓練局學校，即「十二年免費教育」，唯最後3年不是強制教育，學生仍有權選擇是否升學。此外，政府亦宣布由2009-10學年的小學一年級開始，在官立小學分階段實施小班教學。2016年1月行政長官梁振英發表施政報告，宣布由2017-18學年起落實免費優質幼稚園教育政策，向合資格香港非牟利幼稚園提供基本資助，為合資格兒童提供三年優質半日制服務，預計約七至八成半日制幼稚園學位將會免費。[SEP]4782-7-1[SEP]「六年免費教育」在哪一年開始實施?[SEP]1971年[SEP]54
微陣列也可以用除了去氧核醣核酸以外的分子來製作。如抗體微陣列可被用於檢測血液樣品中含有哪些蛋白質或細菌的存在。隨著新技術和新方法的不斷出現，舊的技術很快就被拋棄。一個很典型的例子就是去氧核醣核酸分子大小的測量：在凝膠電泳出現之前，去氧核醣核酸分子大小是用蔗糖梯度沉降法來測量的，這一方法費時費力而且花費昂貴；而在梯度沉降法出現之前，黏度法被使用。儘管已經不再為人們所關注，但了解這些過時的技術可能會對解決一些特別的問題有幫助。在1930年代，由於許多生物化學家發現細胞內的許多分子參與了各種複雜的化學反應，分子生物學由此逐步建立。但直到1938年「分子生物學」一詞才由瓦倫·韋弗提出。瓦倫是當時洛克斐勒基金會自然科學方面的主持人，他相信由於在X射線晶體學等方面的發展，生物學正在進入一個大的轉變期，他也因此將基金會的資金用於資助生物領域的研究。[SEP]1070-8-1[SEP]如要檢測血液樣品中含有哪些蛋白質可以用什麼？[SEP]抗體微陣列[SEP]25
境外電視方面，廣州市是繼深圳市之後，普通市民可觀看境外電視頻道第二多的中國大陸城市。目前已進入兩間有線電視公司網絡的頻道包括香港傳統的四個免費電視頻道，即無線電視旗下的翡翠台、明珠台和亞洲電視本港台、國際台，衛星頻道有鳳凰衛視中文台、澳亞衛視中文台、星空衛視、華娛衛視和全球音樂電視台。由於香港電視使用廣州話，語言相通和富娛樂性，加上90年代本地電視頻道少、信號差、播放時間短，所以香港四個免費電視頻道在那時起就開始被市民以魚骨架形天線廣泛接收，並很快普及整個珠江三角洲。本地電視台在80年代末開始大量購入香港劇集，更促進了香港電視在廣州的普及程度。不過當時的中共中央領導就認為香港電視是「反動宣傳」，要求廣東當局嚴厲打擊和嚴懲私自收看人士，此情況直至時任中共廣東省委第一書記任仲夷視察後才有所好轉。不過六四事件發生後，當局又開始審查香港電視。四個頻道在90年代被納入有線電視網絡，當局務求以清晰的視像令市民放棄自行接收未經過濾的原始訊號。如當局認為節目不當，訊號會被多種方式中斷，包括播放預先錄製的香港政府宣傳片或改播相同電視台的其他較早前錄製的節目。另外，兩間有線電視公司也會在這些境外頻道插播廣告牟利，但由於頻率過密和時間不當引起市民廣泛不滿，廣州媒體也曾多次跟進報導，但情況並沒有太大改善。[SEP]1001-32-1[SEP]可以觀看境外電視頻道第一多的中國城市為？[SEP]深圳市[SEP]12
宋朝是中國書畫藝術的頂峰期，宋朝皇帝特別重視書畫事業，在宮廷設立翰林畫藝局，翰林圖畫院與畫學。宋畫主要可分為山水畫、人物畫、花鳥畫三大分類。中國山水畫到宋朝為一多方發展之時期，派別之分演既多，畫家亦彬彬輩出。宋朝初期中國山水畫承襲五代荊浩、關仝、董源與巨然等人，使中國山水畫推向高峰。北宋以米芾、米友仁父子最為卓越，他們成功的將文人畫與山水畫風格相融合，後人難以企及。其他山水畫名家還有北宋的范寬、郭熙。范寬的《谿山行旅圖》中峰鼎立的構圖方式，表現出山的氣勢雄偉，前景作一巨石與主峰取得平衡，並以山腰的一線飛瀑，連貫上下氣勢。到了宋代南渡以後，山水畫風大變，崇尚水墨。有名的有號稱為「南宋四家」的李唐、劉松年、馬遠和夏圭等。李唐、劉松年等畫家的筆法細潤，色彩富麗，精麗巧整，世稱院體。後來的馬遠與夏珪學習唐朝畫法並參以南宋水墨之法。[SEP]1049-87-1[SEP]中國在哪一朝代時書畫藝術的境界達到頂峰？[SEP]宋朝[SEP]0
公共電視文化事業基金會，簡稱公視基金會、公共電視臺、公共電視、公視、PTS，為臺灣六家無線電視臺之一，是依據中華民國公共電視法而成立之獨立經營且全民共同擁有的的公共媒體，不受政府、任何政黨及利益團體控制。其於1990年開始籌備，至1998年7月1日正式開播，目前擁有3個電視頻道，並與中華電視公司共同組成臺灣公廣集團。屬於公共服務性質的臺灣電視臺，除了依公共電視法成立的公視和同為公廣集團成員的華視外，尚有依財團法人原住民族文化事業基金會設置條例成立的原住民族電視臺。但原視並非臺灣公廣集團成員。1982年6月，行政院新聞局成立廣播電視未來發展研究委員會，邀請學者專家研究如何設立一個公共電視節目製作中心。最後決定：將公共電視節目委由電視臺、社團及有關文化、教育學術機構，或國內民間廣告、傳播業者承製，亦可選購國內外節目成品；週一至週五，每天播出三個公共電視節目，每個節目長度三十分鐘；週六及週日，每天播出一個公共電視節目，每個節目長度六十分鐘；分別利用原先的老三臺夜間聯播時段及夜晚收播後延長播出，作為公共電視節目時間。1983年，行政院新聞局提出公共電視節目製作中心計劃草案，但因經費過高、人力龐大而擱置。1984年2月，行政院新聞局國內新聞處設立公共電視節目製播小組，徵用老三臺的時段播出公共電視節目。[SEP]2559-1-1[SEP]公視基金會、公共電視、公視、PTS以及什麼都為公共電視文化事業基金會的簡稱?[SEP]公共電視臺[SEP]20
牛津大學為一所「都市大學」，其並沒有一個主校區。相反，學校的各個學院、學系部門以及其他設施均散布在城市的各個角落裡。絕大部分的科學大樓都集中在科學區，這裡最為貼近校區的形態。另外，面積達3.7公頃、位於牛津市西北部的拉德克利夫天文角則尚在發展。大學特色建築包括用以舉辦音樂會、講堂及大學各個典禮的謝爾登劇院，及作為大學考試及有時亦用作授課地點的考試學校。在謝爾登完工前，聖母瑪利亞大學教堂一直為牛津大學各個典禮的舉辦地。基督堂座堂則較為特別，它既是大學的主教座堂，又是書院的禮拜堂。2012-13年期間，大學動工建造頗具爭議的米爾城堡。此建築群佔地1公頃，包括數座高達4-5層的學生宿舍。但有關建築阻擋市中心的景觀，被批評為「除巨石陣之外的摩天大廈」。[SEP]1045-8-1[SEP]牛津大學哪一區最接近校區的狀態？[SEP]科學區[SEP]71
左心室負責體循環，相應的力要求比負責肺循環的右心室大。故左心室的室壁比右心室厚，是右室壁的3倍。右心房分為由原始心房演變而來的固有心房和原始靜脈竇右角發展而來的腔靜脈竇。在右心房房間隔的右側面中下部可見卵圓窩，是上述卵圓孔閉合的遺蹟。左心房則可根據胚胎來源被分為左心耳和左心房竇。兩個心室都可分為流入道和流出道。流入道壁上有縱橫交錯的肌性突起，被稱為肉柱。而自心室壁發出，向心腔內突出的錐體性隆起則被稱為乳頭肌，心瓣正是通過乳頭肌的收縮和腱索的牽拉，才不會反折向心房。哺乳類動物有瓣膜防止血液倒流。二尖瓣複合體和三尖瓣複合體指的是瓣尖，或稱瓣葉，瓣環，腱索和乳頭肌共同組成的複合體。它們的正常運作是血液不倒流的前提之一。相對起流入道，流出道壁光滑平整，沒有肉柱。[SEP]5780-14-1[SEP]左心室的室壁為右心室的室壁的多少倍大?[SEP]3倍[SEP]45
立法權：依據憲法規定，總統公布各種立法院通過的法律，各項法律均在公布程序後開始生效。另外總統也有覆議核可權，核可行政院認為立法院通過的法律案、預算案、條約案，確有窒礙難行之處。司法權：依據憲法規定，總統有對一部分情節特殊的罪刑宣告之人特赦、復權的權力，並依立法院的決定宣告大赦、減刑。另外總統在認為行使各種權力上有牴觸憲法之可能，也可以向司法院大法官聲請釋憲。除以上各種權力外，總統在立法院行使不信任投票並諮詢立法院院長後，有解散立法院的權力。在立法院休會期間，總統也有咨請立法院開臨時會的權力。另依據《中華民國憲法》規定，總統於任內有犯內亂及外患罪外，非經罷免或彈劾解職不受刑事訴究。總統配有總統府、國家安全會議等兩個幕僚機關，分別負責輔助總統、副總統的行政事務，以及掌理與國家安全相關的政務與決策。[SEP]1065-4-1[SEP]對一部分情節特殊的罪刑宣告之人特赦、復權的權力是為什麼權力？[SEP]司法權[SEP]88
以利菲河為界分為利菲河北岸與利菲河南岸，南岸有許多著名的建築如愛爾蘭銀行大樓、三一學院、聖派屈克大教堂、都柏林城堡、聖史蒂芬綠地及都柏林的酒吧區。北岸的艾比劇院，是復興愛爾蘭現代文學重要的根據地。都柏林擁有為數眾多的綠地，每平方公里比起任何歐洲國家首都還要高，城市裡97％的居民住宅距離最近的公園少於300米。市議會提供2.96公頃，的公共綠地，平均每1000人，255個比賽場。理事會還種植約5,000棵樹木，每年管理著超過1500公頃的公園。都柏林是20世紀末和21世紀初愛爾蘭經濟增長奇蹟的中心點，這一時期愛爾蘭經濟經常保持兩位數的增長，被稱為凱爾特之虎的年代。該市的生活水準已經有了戲劇性的增長，同時生活費用也已經暴漲。2008年，都柏林名列世界最富裕城市的第5位。根據一份資料，都柏林現在名列全球最昂貴城市的第16名。它還被列為世界上生活開支第3高的城市。不過，它也是全世界工資水平第2高的城市，超過紐約市和倫敦，僅次於蘇黎世。[SEP]1097-8-1[SEP]利菲河北岸和利菲河南岸是用什麼當作界線分開的？[SEP]利菲河[SEP]1
有「左翼共產主義」之稱的布爾什維克派系批評人民委員會的經濟政策過於溫和，他們希望所有工業、農業、貿易、金融、運輸和通訊國有化。列寧認為這在當前階段並不切實際，政府應該只將俄羅斯大規模的資本主義事業收歸國有，這包括銀行、鐵路、大片私有土地、大型工廠和礦井；且允許小型商業私自經營，直到它們成長到足以成功地收歸國有。列寧也不同意左翼共產主義對於經濟組織的想法，他在1918年6月堅決主張產業的集中經濟控制是必要的，然而左翼共產主義希望每個工廠由自身工人管理，列寧則認為工團主義方法對於社會主義事業有害。另一方面，列寧還發表大眾教育法令，規定政府將保證提供所有俄羅斯兒童自由、世俗的教育，且法令還建立國家孤兒院系統。為了防止群眾缺乏教育也發起識字運動，其中在1920年至1926年間，估計500萬人報名參加速成的基礎讀寫能力課程。同時他也支持男女平等，讓她們從自己丈夫處取得經濟獨立自主、及取消離婚的限制；除了引進有助於解放婦女的法律，並設立推動這些目標的布爾什維克女性組織婦女部。作為激進的無神論者，列寧和共產黨希望摧毀宗教組織，政府在1918年1月命令教會和國家分離，且禁止校園內部的宗教課程。[SEP]4532-33-1[SEP]「左翼共產主義」指的是哪一個派系?[SEP]布爾什維克派系[SEP]12
在可見光波長以外的電磁輻射被發現於19世紀初期。紅外線輻射的發現歸因於天文學家威廉·赫歇爾，他於1800年在倫敦皇家學會發表了他的成果。電磁波首先由詹姆斯·馬克士威於1865年預測出來，而後由德國物理學家海因里希·赫茲於1887年至1888年間在實驗中證實存在。馬克士威推導出電磁波方程式，一種波動方程式，這清楚地顯示出電場和磁場的波動本質。因為電磁波方程式預測的電磁波速度與光速的測量值相等，馬克士威推論光波也是電磁波。無線電波被海因里希·赫茲在1887年第一個刻意產生，使用電路計算出比可見光低得多的頻率上產生振盪，隨之產生了由馬克士威方程式所建議的振盪電荷和電流。赫茲還開發檢測這些電波的方法，並產生和特徵化這些後來被稱為無線電波和微波。威廉·倫琴發現並命名了X射線。在1895年11月8日的應用於真空管上的高電壓試驗後，他注意到在附近的鍍膜玻璃板的熒光。在一個月內，他發現了X射線的主要性質。[SEP]4710-2-1[SEP]紅外線輻射是誰發現的?[SEP]威廉·赫歇爾[SEP]39
時任全國人大常委會副委員長的耿飆在1984年5月21日向香港記者指，中央政府在1997年後不會在香港駐軍，香港居民也不需要負擔中國軍費，此話觸怒了中央軍委主席鄧小平，促使他在5月25日會晤出席全國政協六屆二次會議的港澳委員時公開表態，「黃華、耿飆兩位胡說八道，講的香港駐軍問題不是中央的意見。你們去登一條消息，沒有那麼回事。香港要駐軍的，既然是中國的領土，為什麼不能駐軍呢？英國的外相跟我會面的時候，開始他們就說，他們當然希望中國不駐軍，用另一種形式，但是他們承認中國政府既然收回主權，有權在香港駐軍，這個明確得很的，連這一點權都沒有，那還叫中國領土嗎？」事實上，時任全國人大常委會副委員長的黃華當時並無提到駐軍問題，鄧小平後來亦澄清發言時錯怪了他。1984年10月3日，中顧委主任鄧小平會見港澳同胞國慶觀禮團時重申，中國政府在香港駐軍是體現對港行使主權，並有防止動亂的作用，「那些想搞動亂的人，知道香港有中國軍隊，他就要考慮即使有動亂也能及時解決」。最終兩國達成協議，在《中英聯合聲明》附件一「中華人民共和國政府對香港的基本方針政策的具體說明」中，訂明「香港特別行政區的社會治安由香港特別行政區政府負責維持。[SEP]6403-2-1[SEP]耿飆在1984年的談話觸怒了誰?[SEP]鄧小平[SEP]79
共和黨相信立法權力是屬於立法機構的管轄，而法官—尤其是最高法院的法官不應該使用他們的權力隨意解釋憲法和創造法律，許多保守派還稱那些法律是「法官捏造的法律」。一些反墮胎的共和黨人認為將墮胎合法化了的羅訴韋德案便是法官捏造法律的例子之一。一些共和黨人譴責這種行為屬於「司法激進主義」，並且他們也積極的圍堵那些被他們認為是「司法激進主義者」的法官，並且指派那些在他們看來屬於「克制型」的共和黨法官。其他一些共和黨人則繼承了威廉·霍華德·塔虎脫的傳統，主張法官的工作便是主動而公平的解釋憲法、並保護公民的權利免受地方立法機構的侵害。首席大法官約翰·格洛佛·羅伯茨便曾在2006年他的批准聽證會上與一些保守派吵了起來，因為他主張憲法的確賦予了隱私的權利。與民主黨相較，許多保守派抱持著更堅定的聯邦主義理念，更強調要限制聯邦政府的權力、並且替地方州保留更大的角色。從這個觀點的聯邦主義出發，保守派經常反對國會權力通過憲法中的商業條款延伸並影響到州權力。一些更具自由意志主義色彩的共和黨人則主張以更嚴格的方式解讀商業條款。[SEP]6630-26-1[SEP]哪一個政黨認為最高法院的法官不應該使用他們的權力隨意解釋憲法和創造法律?[SEP]共和黨[SEP]0
中國人民解放軍駐香港部隊是中華人民共和國中央人民政府派駐香港特別行政區負責防務的國家武裝力量，由中國人民解放軍陸軍、海軍和空軍部隊組成，隸屬中國人民解放軍南部戰區。駐港部隊從1993年初開始組建，1996年1月28日組建完畢，1997年7月1日0時進駐香港，取代駐港英軍接管香港防務。駐港部隊軍費由中央人民政府負擔，部隊由中央軍委領導，並是解放軍第一支、亦是目前唯一一支陸海空三軍合成的部隊。駐港部隊雖編制為正軍級單位，但司令員、政治委員一直高配，即享有副戰區職待遇。自中英兩國就香港前途問題舉行會談，駐軍問題一直成為兩國爭議的焦點，英方曾向中方提出，因中港邊界連接，而港人對解放軍駐港有戒心，建議中方不必在港駐軍。對於是否在港駐軍，北京內部當時亦有不同意見，而當時的中共中央軍委主席鄧小平一直沒有公開表態，但早在1984年4月，他在審閱外交部《關於同英國外交大臣就香港問題會談方案的請示》報告時，就在關於駐軍問題的一條下達親批：「在港駐軍一條必須堅持，不能讓步」。[SEP]6403-1-1[SEP]中國人民解放軍駐香港部隊負責派駐於何處?[SEP]香港特別行政區[SEP]28
天寶七載，南詔統一了西南的雲南，貴州西部，四川最南部和今緬甸北部地區。唐朝與南詔國的關係也是時好時壞。南詔一度長期與吐蕃合作，一同進攻唐朝。但大曆十四年後，吐蕃、南詔聯軍攻唐失敗，南詔軍元氣大傷，吐蕃又遷怒南詔。吐蕃、南詔從此矛盾加深。794年，唐朝與南詔在點蒼山會盟，雙方建立了良好的關係。但是到820年代後，由於南詔王權旁落，唐朝與南詔又開始爆發戰爭。829年，南詔傾全國之兵力進攻唐朝，在831年一度攻入成都外城廓，但是最後因為害怕唐朝報復而又修好。之後，兩國之間的關係依然是和戰相間，直到雙雙覆滅。[SEP]1041-45-1[SEP]吐蕃、南詔聯軍在什麼時候攻打唐朝失敗？[SEP]大曆十四年[SEP]71
神戶市屬於瀨戶內海式氣候區域，全年氣候較為溫和。六甲山地北側的地區則具有內陸型氣候的特徵，和市區相比有較大的溫差。和日本其他地區相比，神戶的降雨相對較少，全年平均降水量約在1,200毫米。櫻花盛開的春季是神戶最為宜人的季節。在經過潮濕的梅雨季節之後，神戶進入炎熱的夏季。由於神戶空氣較為乾燥且有海風吹拂，使得神戶的夏季雖然炎熱，但相對近畿地方其他大都市而言白天仍較為舒適。在夏秋之交的時節，神戶有時會受到颱風的影響。神戶的秋季頗為短暫。而冬季的神戶則由於山地地形影響，常有被稱為六甲?的季節風吹襲。雖然由於六甲?的影響使得神戶冬季氣溫較低，然而因冬季空氣乾燥使得神戶市區少有降雪。[SEP]2063-3-1[SEP]神戶市全年氣候屬於較如何?[SEP]溫和[SEP]21
物理學家是指受物理學訓練、並以探索物質世界的組成和運行規律為目的科學家。研究範疇可細至構成一般物質的微細粒子，大至宇宙的整體，不同的範圍都會有相對的專家。對應於物理學分為理論物理學和實驗物理學，物理學家也可以分為理論物理學家和實驗物理學家。物理學中理論和實驗都是必不可缺的組成部分，所以有時候這樣的分類很難界定，只不過在一個物理學家更偏重理論的情況下，被稱為理論物理學家的例子包括愛因斯坦、海森堡、狄拉克、埃爾溫·薛丁格、尼爾斯·波耳、楊振寧等；而若偏重實驗，則稱為實驗物理學家，例如艾薩克·牛頓、法拉第、亨利·貝克勒、尼古拉·特斯拉、馬克斯·馮·勞厄、約瑟夫·湯姆森、歐內斯特·勞倫斯、吳健雄、威廉·肖克利、朱棣文等。[SEP]1609-1-1[SEP]受物理學訓練、並以探索物質世界的組成和運行規律為目的科學家為？[SEP]物理學家[SEP]0
從1919－1925年，社民黨的弗里德里希·艾伯特一直主導年輕的威瑪共和國政府。1922年，左派開始崛起，社民黨和殘餘的獨立社民黨再一次合併，從那以後，社民黨和他們分擔了政府部門的主導權，最後在1928－1930年組成了以赫爾曼·穆勒為首的米勒二世內閣大聯合政府。奧托·布朗在普魯士從1920－1932年也一直擔任普魯士總理。第一次世界大戰以後，社民黨和由大部分脫離者組建的德國共產黨成了新的激烈競爭對手，相當重要的原因是因為德國革命的餘熱。由於一些工人階級選民投向了德國共產黨，社民黨一直試圖作為反對黨來保持在帝國內部政治的影響以減少選票的流失。社民黨的社會基礎在威瑪共和國期間以工會組織的專業工人隊伍為主。雖然國家社會主義德國工人黨開始逐漸崛起，社民黨還是保持了它的選民群體。納粹黨依靠年輕選民甚至非選民贏得選舉，但是社民黨並沒有太多的反對。由於社民黨結構上的癥結，它不願意和指責社民黨是社會法西斯主義的德國共產黨合作，同時其他被邊緣化的民主黨也不是對抗納粹的好夥伴。社民黨議會議員採取的妥協政策導致了在布呂寧政府中一部分年輕黨員和社民黨左派越來越多的責備。1931年一部分社民黨左派再度組成了德國社會主義工人黨。柏林的普魯士政府領導人，社會主義者奧托.布勞恩，1932年7月20日在軍事政變中被驅逐，在一場被稱為普魯士政變的運動，社民黨最後的堡壘也被攻破。[SEP]4735-8-1[SEP]左派在哪一年開始崛起?[SEP]1922年[SEP]40
明尼亞波利斯擁有6所醫院，其中3所都被「美國新聞與世界報導」列為美國最佳醫院—阿博特西北醫院、亨尼平郡醫學中心和明尼蘇達大學醫學中心。這3所醫院都創立於19世紀和20世紀初，創立之初的名稱都與今日不同。該市還擁有布里頓物理治療與康復中心和明尼蘇達兒童醫院。北部紀念醫學中心是一個一級創傷中心的所在地，梅奧診所位於羅徹斯特，距離該市有75分鐘車程。亨尼平郡醫學中心開設於1887年，是一所公立教學醫院和I級創傷中心，又稱為總醫院，每年接待35萬門診病人和9.5萬急診病人，2006年為其中約18％的明尼蘇達人提供無償照顧。心臟外科在這所大學的各醫院發展起來，到1957年，已經有超過200例的病人在心臟手術中存活下來，其中許多是兒童。大約在這時，美敦力公司開始實施心臟起搏器植入術。[SEP]4717-14-1[SEP]明尼亞波利斯地區有多少所醫院?[SEP]6所[SEP]8
這種情形一直持續到十九世紀初，1801年英國科學家托馬斯·楊成功實現了光的雙縫干涉實驗，這是對波動說的有力證明。他通過實驗還初步測定了空氣中不同色光的波長，已經接近於現代測定的精確值。1809年法國物理學家馬呂斯發現了光的偏振，為了解釋這種現象托馬斯·楊在1817年假設了光波具有一個非常小的振動的橫向分量，不過到了1821年，法國物理學家奧古斯丁·菲涅耳通過數學計算得出結論，光的振動完全是橫向的。菲涅耳對波動光學進行了理論和實驗的全方位研究，締造了波動光學的理論基礎，他的主要理論成就包括：提出了兩束光的干涉條件，在數學上完善了描述光傳播規律的惠更斯－菲涅耳原理，菲涅耳指出光波的包絡面實際是各個子波彼此干涉的結果，並描述了近場的菲涅耳繞射；菲涅耳還得到了在物理上定量描述反射和折射規律的菲涅耳方程式；以及關於光的偏振的研究，並發現了圓偏振光和橢圓偏振光。[SEP]4719-21-1[SEP]光的雙縫干涉實驗是誰實現的?[SEP]托馬斯·楊[SEP]25
同時盧安達還因參與了第一和第二次剛果戰爭導致與剛果民主共和國的關係緊張，剛果軍方聲稱曾受到盧安達部隊的攻擊，而盧安達則指責剛果政府未能有效壓制南、北基伍省的胡圖族反政府武裝。盧安達與烏干達的關係自進入21世紀以來也很緊張，因為兩國曾在第二次剛果戰爭期間支持相互對立的叛亂集團，兩國軍隊還曾在1999年發生過衝突。不過到了2012年，盧安達與烏干達和剛果民主共和國的關係都已經得到改善。另外，盧安達自殖民時代以前就一直存在著嚴格的等級制度。殖民化前，盧安達國王通過省、區、街區等體系來控制全國。現行憲法將整個國家共劃分成五個省，相當於國家政策和組成各省的市轄區之間的中介，確保國家政策可以在地區層面上得到執行。根據地方政府制定的「盧安達分權戰略框架」，各省有職責「協調省內治理工作並加以監督和評估」。[SEP]5725-13-1[SEP]盧安達與烏干達的軍隊在哪一年時曾經發生過衝突?[SEP]1999年[SEP]145
練習神拳的人中逐漸出現了兩個著名的人，那就是朱紅燈和心誠和尚。1899年朱紅燈已經獲得了很大的名聲，附近貧苦民眾紛紛拜朱紅燈為師學習神拳。後來，神拳也改名為義和拳。但從大刀會到趙三多的義和拳，再到朱紅燈的義和拳，之間並沒有組織上的繼承關係。朱紅燈所領導的義和拳是真正意義上的義和拳，具備了1900年義和拳的所有特徵。從大刀會中借用了金鐘罩和「刀槍不入」的觀念，從趙三多的義和拳借用了名稱、扶清滅洋的口號等，然後加上了降神附體的巫術。戊戌政變後，光緒帝被慈禧幽禁在三面環水的中南海瀛台。守舊派大臣恐光緒怨於將來，紛紛慫恿慈禧太后廢掉光緒。慈禧太后遂依榮祿建議，於1900年1月24日以光緒帝名義頒詔，稱其不能誕育子嗣，乃立端郡王載漪之子，15歲的溥俊為大阿哥，史稱己亥建儲。[SEP]5722-6-1[SEP]由哪一個人所領導下的義和拳具備了1900年義和拳的所有特徵?[SEP]朱紅燈[SEP]120
有袋類的祖先最初被發現於南美洲。現存的有袋類是怎樣傳到大洋洲去的，有許多不同的理論。其中一種理論認為，有袋類是在北美洲演化成型，並且從該地開始，經由歐洲散布到亞洲及非洲，之後在南北美洲分離以前到達南美洲。接著再經由南極洲來到當時已有胎盤類生存的澳洲。另一種理論認為，有袋類是在澳洲演化成型，之後才經由南極洲到達南美洲與北美洲。而發現於中國的有袋類化石，又支持了一種經由南亞到達澳洲的理論；不過這項理論的難題，在於紐幾內亞地區所發現的有袋類化石，比起澳洲更為年輕。目前已知的有袋類大約有334個物種，其中超過200種生活於澳洲及其附近島嶼。而在美洲地區也有約100個現存物種，多數生活於南美洲。不過經歷了「南北美洲生物大遷徙」的過程之後，使中美洲也有了13個物種，北美洲則有1個物種。有袋類起源於很小的、大概是沒有育兒袋的食肉類或食蟲類動物。M.J. Spechttn在1982年所發布的化石證據，顯示有袋類並非如早期理論認為是胎盤類的原始型態，而是與胎盤類約在中生代分別演化成型。目前已知最早的有袋類化石發現於中國，是生活於大約1億2千5百萬年前的沙氏中國袋獸。其生存期間大約相當於同一地點所發現的早期胎盤動物化石。[SEP]4638-2-1[SEP]最早被發現的有袋類的祖先在哪裡?[SEP]南美洲[SEP]12
1937年，中日戰爭開始，日本很快吞併了大部分東亞地區，使其加入共榮圈。裕仁被指責同意導致這場戰爭對外政策，並批准東條英機與納粹德國希特勒、義大利墨索里尼結成法西斯主義軸心國，發動第二次世界大戰亞洲戰場戰爭，侵略中國等國家。有人認為，在政府決定加入戰爭這件事上，裕仁作了正式批示。根據他對憲法理解，他有義務支持內閣通過政策。1941年12月7日，日本突然襲擊美國夏威夷群島珍珠港海軍基地。翌日，裕仁頒布對英美兩國宣戰詔書，致使美國及其盟國加入對日戰爭，開啟太平洋戰爭序幕。1945年8月，美國向日本投下兩顆原子彈後，裕仁被要求參加戰時最高國務會議特別會議，以考慮和討論美國及其盟國提出投降條件。裕仁和當時首相鈴木貫太郎主張日本投降。由於委員會中政治和軍事成員就是否投降無法達成一致意見，首相要求天皇做最後決定。裕仁同意投降接受波茨坦公告，其中無條件投降暗含一個條件：不廢除天皇。8月15日，裕仁通過無線電廣播，史無前例地向日本民眾解釋投降原因。此段廣播被稱為玉音放送。使用大量漢語文言的終戰詔書，使很多日本平民無法具體理解廣播內容。[SEP]2265-7-1[SEP]日本吞併了大部分東亞地區是由於什麼戰爭的開始?[SEP]中日戰爭[SEP]6
赤壁之戰後，孫權與劉備展開反攻。揚州方面，孫權自己率軍攻打曹操領地合肥，派張昭進攻九江的當塗。守將劉馥與蔣濟的規劃使得孫權屢攻不下合肥而退，張昭的攻勢也失敗。荊州方面，周瑜與劉備率軍攻擊曹仁固守的江陵，其中周瑜負責攻擊江陵，劉備軍關羽負責阻擋曹魏援軍，史稱絕北道。聯軍用了約一年的時間攻克江陵。而劉備則順利的攻佔荊南四郡。孫權為向劉備拉近關係，將其妹嫁給劉備。其後，周瑜曾想出兵攻打益州，達成「竟長江所極」的目標，但他到巴丘後不久即病逝。最後，孫權聽從魯肅的建議，將江陵「借」給劉備，確認他分得荊南四郡，督導荊州，從而得以聯合抵禦曹操。[SEP]1032-10-1[SEP]為什麼孫權的軍隊沒有成功佔領合肥？[SEP]守將劉馥與蔣濟的規劃使得孫權屢攻不下合肥[SEP]47
公元前4000年人類歷史上首個文明於在中東的蘇美出現。古埃及與古印度文明亦迅速地冒起，人類社會進入青銅時代。由公元前3000年，現存最古老的宗教印度教開始形成。而公元前1300年，書寫的發明使得複雜的社會變得可能：歷史紀錄與圖書館作為智識的倉庫和文明間的資訊傳送的增加。人類不再需要將其所有時間用作求生，求知慾與教育促進了人類的知識與智慧。不同的學科，包括科學出現了。新的文明出現，並與其他文明進行貿易、爭奪領土與資源的戰爭，而帝國亦開始形成。在公元前500年，中東、印度、中國與希臘地區出現了帝國；一個新帝國興起，舊的帝國便覆亡。在公元13世紀時，義大利出現了涉及宗教、藝術與科學各領域的文藝復興。公元1500年，歐洲文明開始了科學與工業的革命，緊接著是地理大發現。公元1914年至1945年間，地球上發生了兩次世界大戰。緊隨著第一次世界大戰的結束，人類便開始了建設世界政府的首步，建立國際聯盟；而在第二次世界大戰後由聯合國取代。在公元1992年，部份歐洲國家共同組成了歐洲聯盟，國家間的交流與物資傳送變得更為簡單、政治與經濟間的相互影響變得更大。各國進行全球化的步伐並不協調，但相互的合作仍日益增加。[SEP]5016-8-1[SEP]人類歷史上首個文明在何時出現?[SEP]公元前4000年[SEP]0
土庫曼斯坦全境大部是低地，平原多在海拔200米以下，80%的領土被卡拉庫姆沙漠覆蓋，餘下的大多數都屬於橫跨土庫曼斯坦、烏茲別克及哈薩克的圖蘭低地的範圍。南部和西部為科佩特山脈和帕羅特米茲山脈，最高點有2912米。位於最西方的土庫曼巴爾坎山脈及位於最東方的庫吉唐套山脈是其比較重要的高地。主要河流有阿姆河、捷詹河、穆爾加布河及阿特列克河等，主要分布在東部。於1967年建成的卡拉庫姆運河長達1400公里，橫貫東南部並灌溉面積約30萬公頃。土庫曼斯坦位處於喜馬拉雅——地中海地震帶上，時常受地震威脅。首都阿什哈巴德曾經在1948年10月6日發生災難性的地震，導致多人罹難。[SEP]465-1-1[SEP]土庫曼80%的領土位於何處?[SEP]卡拉庫姆沙漠[SEP]33
多數決標準 如果有一個被多數人所支持的候選人存在，他是不是一定能獲勝呢單調性標準 在選票轉移的過程中，一個原本獲得更高順序的候選人是否會因此失敗，而一個原本順序較低的候選人是否會因此當選舉例而言，有三個候選人甲乙丙，甲獲得最多選民列為第一支持對象，乙次之，丙則獲得最少，因此丙被淘汰。但緊接著丙的選票被轉移，之中將乙列為第二支持對象的較多，進而逆轉原先第一支持對象的結果，使甲落選一致性標準  如果將全體選票切割為兩半各自計票，得出的結果是否與原先一致參與度標準 投票制度是否會導致故意不參與投票的現象出現舉例而言，在法定最低人數的限制下，投票者可能會採取拒絕投票的方式孔多塞標準 如果一個候選人在成對比較裡擊敗了所有候選人，他是不是一定能獲勝呢孔多塞輸家標準 如果一個候選人在成對比較裡輸給了所有候選人，他是不是一定會輸掉呢獨立性標準 如果添加或移除失敗的候選人的選票，結果是否一定相同無複製標準如果添加與候選人完全相同的複製人參與，結果是否會相同[SEP]3048-18-1[SEP]有一個被多數人所支持的候選人存在是指什麼標準[SEP]多數決標準[SEP]0
剪紙動畫以紙或者是衣料為材質製作的定格動畫，在視覺上通常表現為二維平面。這種類型的動畫作品包括蒙提·派森的飛行馬戲團、奇幻星球、故事裡的故事等。動畫連續劇南方公園在影像的風格上對這種類型的動畫進行了模仿。輪廓剪影動畫屬於剪紙動畫的一種定格動畫。這種動畫在影像上表現為背光並且只能看到黑色的輪廓剪影。靈感來源於歐洲早的皮影戲。作品的影像往往前景顏色較深，背景較淺。前景的材質則往往是紙板。比較著名的作品有：阿基米德王子歷險記。圖像動畫使用非繪畫類型的平面圖像製作的定格動畫。材質可以是報紙，雜誌上的各種圖畫，相片，剪報等等。這種類型的動畫經常被混合到其他的動畫或者是電影中。在製作動畫時，可以用拍攝一影格影格變化的圖像來製作運動效果。也可以保持圖像不動而移動攝錄影機來製作螢幕上的運動效果。這種類型的動畫和傳統動畫以及紙繪動畫在概念上有很大的聯繫，但在技術上仍然歸屬於定格動畫。該類型的動畫作品有法蘭克·莫利斯於1973年的奧斯卡獲獎短片《法蘭克影片》。[SEP]1094-10-1[SEP]定格動畫中如果以紙、衣料來製作是為？[SEP]剪紙動畫[SEP]0
1920年奧運首次採用了國際奧委會會旗——奧林匹克五環旗。此外，開幕式上的運動員宣誓儀式和閉幕式上的會旗移交儀式也是從這一屆開始的。1928年奧運第一次在開幕式上點燃了火炬，這一形式也被以後的奧運會承襲下來。1936年奧運首創了火炬接力並在開幕式上點燃火炬的儀式。1968年奧運增加了裁判員宣誓。2012年倫敦奧運會增加教練員宣誓。而每屆開幕式中的運動員進場會以該國家語言的字母開首按順序進場。如2012年奧運，就會以英文字母順序進場。再如2008年奧運，就會以該國家的簡體字筆畫順序進場。雖然出場次序每屆不同，但根據傳統，希臘會是第一個進場，最後進場的是該屆主辦國國家。但如2004年奧運，則會是希臘國旗先進場，希臘就會最後進場。當讀出出場國家的名字時都是先讀法文，然後讀英文。開幕式壓軸的點燃火炬儀式也是屆屆新穎，其中1992年奧運由一名殘奧射箭運動員用弓箭把聖火點燃。而在1992年之前點燃聖火的同時都會把白鴿放生，寓意和平。但在1988年點燃聖火時有不少白鴿被燒死，因此在1992年開始不會放白鴿。[SEP]1105-6-1[SEP]奧林匹克五環旗於何時的奧運開始使用？[SEP]1920年[SEP]0
國際方面：2001年1月4日，世界傳媒巨子默多克參觀新華網；2001年1月23日，聯合國秘書長科菲安南通過新華網，向全體華人發出新春祝賀；2003年10月31日，歐盟委員會主席普羅迪訪問新華網。國內方面：李鵬、李鐵映、丁關根、李長春等人多次考察網站；各省市區負責人多次做客直播室與網民交流，演藝界知名人士也先後做客直播室。作為中共國家通訊社新華社下屬的網站，新華網多次作為網站獨家報導政府的重要會議；重要的國事活動，如獨家授權對中美兩國元首共同會見記者時的多媒體現場直播；獨家受權實時報導中國首次載人航天飛行。2009年2月28日，溫家寶通過中國政府網和新華網與網友交流，這是中國國務院總理歷史上首次與全球網民進行在線文字與視頻交流。[SEP]2549-2-1[SEP]世界傳媒巨子默多克於西元幾年參觀新華網?[SEP]2001年[SEP]5
《詩經》中最早的作品大約成於西周初期，根據《尚書》上所說，《豳風·鴟鴞》為周公旦所作。2008年入藏清華大學的一批戰國竹簡中的〈耆夜〉篇中，敘述武王等在戰勝黎國後慶功飲酒，其間周公旦即席所作的詩《蟋蟀》，內容與現存《詩經·唐風》中的《蟋蟀》一篇有密切關係。最晚的作品成於春秋時期中葉，據鄭玄《詩譜序》，是《陳風·株林》，跨越了大約600年。古人關於《詩經》的收集和編選，共計有「王官采詩」和「孔子刪詩」、「獻詩說」三種說法：王官采詩說：《孔叢子·巡狩篇》載：「古者天子命史采歌謠，以觀民風。」《漢書·食貨志》中記載，周朝朝廷派出專門的使者在農忙時到全國各地採集民謠，由周朝史官匯集整理後給天子看，目的是了解民情。劉歆《與揚雄書》亦稱：「詔問三代，周、秦軒車使者、遒人使者，以歲八月巡路，求代語、童謠、歌戲。」[SEP]1069-2-1[SEP]《詩經》中作者為周公旦的作品為？[SEP]豳風·鴟鴞[SEP]30
1945年5月6日，在將近3個月的圍城之後，布雷斯勞要塞終於投降，它是德國東部最後一個陷落的大城市。布雷斯勞戰役結束時，有4萬布雷斯勞人死在住宅和工廠的廢墟之中，城市有65%–80%被摧毀。作為報復行動，進城的蘇聯紅軍野蠻地攻擊倖存的平民。根據《波茨坦協定》的規定，德國將奧德河-尼斯河線以東包括布雷斯勞在內的西里西亞在內的11萬平方千米的領土割讓給波蘭，作為對波蘭東部割讓給蘇聯18萬平方千米領土的補償。布雷斯勞是德國喪失領土上最大的一座城市。從1945年到1949年期間，該市和西里西亞地區原來的德國居民均被向西驅趕到戰後剩下的德國領土，在這過程中，蘇聯紅軍曾對德國婦女進行集體強姦，造成恐怖的氣氛，促使德國人儘快撤走；波蘭政府和蘇聯軍隊進行過鎮壓。不過，直到1950年代末，還有少量的德國人堅持留在那裡。該市最後一所德國學校直到1963年才關閉。同時，約有30萬波蘭人被重新安置在弗洛茨瓦夫，他們一部分來自波蘭中部小鎮和村莊，不過很多人是來自波蘭東部割讓給蘇聯的地區，例如利沃夫、維爾紐斯或格羅德諾。1948年，弗次瓦夫已有30萬波蘭人，德國人只剩7000名。波蘭合併該市後，1948年在該市舉辦一次「光復國家展覽」，宣布該市改名為弗次瓦夫。1997年7月，該市遭遇奧得河大洪水。2005年，該市遭遇暴風襲擊，颳倒了許多樹木，造成3人身亡。暴風是地方性的，沒有影響到其他大城市。2006年，弗次瓦夫的百年廳被列為世界文化遺產。[SEP]4699-7-1[SEP]布雷斯勞要塞於何年投降?[SEP]1945年[SEP]0
第十六屆亞洲運動會於2010年11日12日-11月27日在廣州舉行，緊隨而至的是於12月12日-12月19日進行的第一屆亞洲殘疾人運動會，是廣州迄今舉辦過最大型的體育賽事。廣州恆大足球俱樂部在2011年獲得中國足球超級聯賽冠軍，這是廣州隊首次奪得全國性足球比賽冠軍，2012年在衛冕中超聯賽冠軍的同時，還獲得中國足協杯冠軍，這既是廣州隊首次奪得足協杯冠軍，又是廣東省第一支足球隊，更是華南第一支足球隊奪得足協杯冠軍。2013年11月9日，廣州恆大在主場天河體育中心對陣首爾FC，以1-1的比分成為首支問鼎亞冠聯賽冠軍並參加12月舉行的2013年世界俱樂部杯的中國球隊。2013年12月15日，在2013年世界俱樂部杯處子秀上，廣州恆大以2-0的戰績擊退了非洲代表阿爾阿赫利晉級四強。四強戰中以0-3的比分不敵歐洲豪門拜仁慕尼黑。最終名列該界賽事第四名。2014年，廣州恆大在一次衛冕中超聯賽冠軍，不過在亞冠聯賽八強戰中在總比分相同的情況下，因為客場入球較少而慘遭澳大利亞球隊西雪梨流浪淘汰。2015年，廣州恆大第五度加冕中超聯賽冠軍，並時隔一年後再一次問鼎亞洲冠軍聯賽。在2015年12月舉行的2015世界俱樂部杯賽事中，廣州恆大代表亞洲出賽，首場以2-1的比分反勝中北美及加勒比海地區代表墨西哥美洲隊。四強戰上，廣州恆大0-3不敵歐洲豪門巴塞隆納，再一次止步四強。2016年，廣州恆大再一次衛冕中超聯賽成功，實現史無前例的六連霸。[SEP]1001-27-1[SEP]在廣州舉辦過最大的運動賽事為？[SEP]第一屆亞洲殘疾人運動會[SEP]57
人文主義歌頌世俗蔑視天堂，標榜理性以取代神啟，肯定「人」是現世生活的創造者和享受者，要求文學藝術表現人的思想感情，科學為人謀福利，教育要發展人的個性，要求把人的思想感情和智慧從神學的束縛中解放出來。提倡個性自由，因此在歷史發展上起了很大的進步作用。波蘭天文學家哥白尼1543年出版了《天體運行論》，在其中提出了與托勒密的地心說體系不同的日心說體系。義大利思想家布魯諾在《論無限性、宇宙和諸世界》、《論原因、本原和統一》等書中宣稱，宇宙在空間與時間上都是無限的，太陽只是太陽系的中心而非宇宙的中心。伽利略1609年發明了天文望遠鏡，1610年出版了《星界信使》，1632年出版了《關於托勒密和哥白尼兩大世界體系的對話》。德國天文學家克卜勒通過對其師丹麥天文學家第谷的觀測數據的研究，在1609年的《新天文學》和1619年的《世界的諧和》提出了行星運動的三大定律，判定行星繞太陽運轉是沿著橢圓形軌道進行的，而且這樣的運動是不等速的。[SEP]1143-12-1[SEP]哪一理念會將神啟以理性取代？[SEP]人文主義[SEP]0
許多中國民間文化藝術題材也與虎有關。中文的「虎」字起源極早，殷墟甲骨文中就有虎字，其寫法很像一隻虎。民間傳說，漢字中的「王」就來自於老虎前額上的斑紋，還有許多成語、俗語中都有虎出現。虎在十二生肖中排名第三位，在十二地支配屬「寅」。白虎是中國星官的四象之一，位於西方，代表秋季。《後漢書·宋均傳》載，宋均任江西太守時，九江多虎患，官府招募獵者布陷阱捕殺老虎，虎害卻有增無減。鍾傅早年喜歡搏虎，晚年卻告誡其子說：「士處世尚智與謀，勿效我暴虎也。」《水滸傳》的武松上景陽岡打「大蟲」，被稱為「英雄武二郎」；林沖遭人陷害，誤入白虎堂，闖下大禍。台灣民間也流傳著童話故事虎姑婆。在中國民間還有很多與虎有關的習俗，如給孩子戴虎頭帽、穿虎頭鞋、睡虎頭枕等，以保佑孩子平安健康地長大。中國還有虎這個姓氏。據《風俗通義》，虎姓是上古八元之一伯虎的後代之姓。[SEP]1123-33-1[SEP]哪一動物的斑紋為漢字為「王」的起源？[SEP]老虎[SEP]66
生產商發放版，意思是發放給生產商。某些電腦程式以「生產商發放版」作為軟體版本代號，例如微軟視窗7發行零售版前的生產商發放版版本主要是發放給組裝機生產商用，使製造商能夠提早進行整合工作或解決軟體與硬體裝置可能遇到的錯誤。生產商發放版版本並不一定意味著創作者解決了軟體所有問題；仍有可能向公眾發布前更新版本。以視窗7為例：生產商發放版與零售版的版本號是一樣的。另外一種生產商發放版的稱呼是網頁發放版，表示正式版本的軟體發布到網頁網站上供客戶免費下載，這個名詞在「動態伺服器網頁.網」元件以及「藍澤光」的發布上很常見。[SEP]1186-4-1[SEP]視窗7的什麼版本在生產商發放版發放之後才發放？[SEP]發行零售版[SEP]48
那霸市年平均氣溫大約攝氏23度，年降雨量在2000毫米以上，最低氣溫在冬季也很少在攝氏10度以下，屬於高溫多雨的副熱帶型氣候。由於那霸市屬於海洋性氣候，雖然最高氣溫經常超過30度但很少超過35度，最高氣溫極值是35.6℃。那霸市春季至夏季降水較多，特別是在夏秋之交頻繁有颱風來襲。1935年時，沖繩縣總人口約有59萬人，其中那霸市有約6.5萬人，首里市有約1.9萬人。第二次世界大戰導致那霸市人口急劇減少，戰後更因美軍禁止平民進入那霸而一度只有軍人人口。美軍放開限制之後，那霸市人口迅速增加，1957年合併真和志市之後達到19萬人。1972年沖繩返還之後，那霸市在1975年有人口295,006人。但由於市內已是過密狀態，1970年代之後那霸市人口增加緩慢，1990年代前期更一度減少。2017年3月31日時，那霸市有人口323,309人。那霸市人口密度極高，平均每平方公里人口數超過8000人，在都道府縣廳所在地中位於第四位，僅次於新宿區、大阪市、橫濱市。那霸市的總和生育率約有1.7，低於沖繩縣平均值但高於日本平均值。[SEP]6606-6-1[SEP]那霸市依照全球氣候分類，可以被歸類為哪一種類型的氣候?[SEP]副熱帶型氣候[SEP]56
拿破崙在1808年派兵進入西班牙，宣稱是為了處罰擅自行動的葡萄牙。不久，讓-安多許·朱諾攻陷里斯本，後續部隊一支接著一支進入西班牙，此時拿破崙決定佔領西班牙，於是就開啟了半島戰爭。這場半島戰爭拖垮了拿破崙，他原先以為可以很快地就征服西班牙，但沒想到西班牙人游擊戰爭及英軍的支援讓這一切變得十分泥淖，更讓拿破崙被迫進行兩面作戰。英法在伊比利亞半島激戰時，同時法國、奧地利之間的衝突又再起。起初第五次反法同盟戰爭，英國再次只能單靠自己。戰爭期間，皇家海軍接連取勝，奪取了大量法國的殖民地。陸上英軍則進行了數次軍事嘗試，包括1809年遠征荷蘭的瓦爾赫倫島，這次行動最後因為英軍指揮官，約翰·皮特，第二代查塔姆伯爵未能攻取安特衛普而災難性失敗了。英軍於是轉為快速襲擊海岸地區，封鎖法國海岸線，並截斷法國商船航運。另外英海軍亦會隨時派兵登陸，或協助聯盟作戰，但這些登陸行動時常因為陸軍兵力數量及質素而流產。[SEP]4586-6-1[SEP]在哪一年的時候，拿破崙派兵攻打西班牙?[SEP]1808年[SEP]4
清泉風景特定區位於五峰鄉桃山村清泉聚落，約居五峰聚落通往觀霧的中點，為新竹八景之一。該地原以清泉溫泉而聞名，日治時期舊名「井上溫泉」，曾以「溫泉試浴」名列新竹八景之一。奉系少帥張學良曾被軟禁於此地達十餘年，其故居原在上坪溪清泉大橋北側，1963年遭葛樂禮颱風沖毀，受限於土石流敏感區無法原地興建，故於二號吊橋西南側參照故居相片重建。新竹縣的主題樂園數量頗多，包括位於關西鎮的六福村、位於新豐鄉的小叮噹科學主題樂園、位於橫山鄉的萬瑞森林樂園、位於北埔鄉的綠世界生態農場、位於竹東鎮的神秘國度森林度假村，以及位於新埔鎮的新竹楓育樂中心。新竹縣尖石鄉有尖石溫泉，此外數量甚多的登山步道亦是運動健身的好去處。[SEP]1096-16-1[SEP]清泉風景特定區於日本統治的時代被稱為？[SEP]井上溫泉[SEP]61
牛津大學培養了不少社會各界著名人士：從經濟學家亞當·斯密，英裔南非商人塞西爾·羅德斯，天文學家愛德蒙·哈雷，「豆豆先生」羅溫·艾金森，里德·霍夫曼，現任英格蘭銀行總裁馬克·卡尼，《愛麗絲夢遊仙境》作者路易斯·卡羅，《格列佛遊記》作者強納森·史威夫特，唯美主義藝術家奧斯卡·王爾德，著名諜報小說作家約翰·勒卡雷，歌劇魅影音樂劇作曲家安德魯·洛伊·韋伯，著名男演員休·葛蘭，著名女演員凱特·貝琴薩，原子序數發現者亨利·莫塞萊，英國戰爭英雄「阿拉伯的勞倫斯」湯瑪斯·愛德華·勞倫斯到「廣告教父」大衛·奧格威，美國《瑞秋·梅道秀》主持人瑞秋·梅道，冒險家的沃爾特·雷利和澳洲新聞媒體大亨魯珀特·梅鐸。這些牛津校友獲稱之為「牛津人」。另外，有65名諾貝爾得獎者現在或曾經於牛津工作或學習。[SEP]1045-21-1[SEP]愛德蒙·哈雷是研究什麼學問的名人？[SEP]天文[SEP]43
當時期清朝與歐洲貿易最為重要的商品為日式工藝品、瓷器以及各類絲綢；清朝亦有將從歐洲進口的布匹轉銷至日本。乾隆年間雖有10年的「南洋海禁」和在乾隆二十二年撤銷閩、浙、江三海關貿易的阻礙和影響，但中國的海外貿易並未因此停頓或萎縮，而是不斷地向前發展，其規模和貿易總值超越前代，在清朝乾隆十年期間，四港貿易額總值達到36,571,777兩，是前朝最高時期的三十五倍，僅廣州一地，貿易額就是前朝全部貿易最高額的十餘倍。18世紀時期中國海外貿易的鼎盛還為荷蘭東印度公司帶來危機感。乾隆二十二年，由於外商頻年不斷的掠奪和違法行為，清廷只保留廣州一地作為「番商」如英國、荷蘭、葡萄牙、西班牙等西洋商人的通商出口處，而江、浙、閩三個海關在乾隆、嘉慶和道光期間雖有所限制和撤銷，但在某程度上亦有繼續正常履行其管理對外貿易的職能。到十九世紀，英國在印度種植鴉片，並且大量銷往中國。這使得中國對外貿易逆轉為入超。鴉片的問題引爆鴉片戰爭，中國戰敗後門戶大開。南京條約不但開放廈門、上海、寧波、福州、廣州等五口通商口岸給外國人。隨後陸續的不平等條約使外國人大量來華投資，並且建立租界，加速對清貿易。[SEP]4276-37-1[SEP]清朝將布匹轉銷至日本，而這些布匹是來自何處?[SEP]歐洲[SEP]39
銅仁市屬中亞熱帶濕潤氣候區，氣候受季風影響明顯；其基本氣候特徵是：春溫多變，綿雨較多；夏季炎熱，日照充足；秋溫速降，多陰多雨；冬少嚴寒，無霜期長；年平均氣溫在18攝氏度左右，最冷月為一月，平均氣溫在2~6攝氏度，最熱月為7月，平均氣溫在24~28攝氏度；境內在相同高度比較下，西部氣溫高於東部；境內降雨充沛，年平均降雨在1100~1400毫米，集中於4~8月，占全年降雨量的60%~65%，全年日照數為1250小時。銅仁地處雲貴高原向湘西丘陵、四川盆地過渡的斜坡地帶，雨量充沛，年平均氣溫為13℃-17.5℃。由於海拔較低的緣故，銅仁為貴州省的高溫中心，夏天最高氣溫可達42.5℃，比省內其他城市高出許多，也明顯高於號稱中國四大火爐的南京、武漢、南昌等地。[SEP]5502-2-1[SEP]銅仁市的年平均氣溫大約為攝氏幾度?[SEP]18[SEP]79
2009年最近的一項研究表明，東德的生態環境可以被形容為是「災難性的」。由於廣泛使用褐煤，該國排放的二氧化硫和粉塵是所有歐洲國家中最高的。由於空氣污染，男性支氣管炎、肺氣腫和哮喘死亡率是歐洲平均水平的兩倍多。約有120萬人不能獲得符合標準的飲用水，1989年的東德的所有湖泊和河流中只有1%到3%沒有被污染，只有58%的居民生活在有污水處理廠的地方，森林面積的52%被破壞。僅有不超過40%的廢物被妥善處理，對於危險廢物亦沒有高溫焚化爐。1970年當局以環境數據會被階級敵人用來抹黑為由，將環境數據列為「機密信息」。20世紀80年代初後將其在檔案局定為「機密資料」。任何對環境政策的批評也會被無情地鎮壓。[SEP]1190-28-1[SEP]所有歐洲國家中哪一國家排放的粉塵和二氧化硫為最高？[SEP]東德[SEP]15
中國共產黨對中華人民共和國的軍隊，即中國人民解放軍和其他一切人民武裝力量，擁有絕對領導權。中共的最高軍事領導人往往也是國家武裝力量的實際指揮者。軍隊中組成人員有黨員，並排建有黨小組，在基層連隊設立黨支部，在團以上單位設立黨委。在軍隊中設立的各級黨委是軍隊中的統一領導和團結的核心：黨委對所屬部隊的一切組織、一切部門、一切人員、一切工作實行統一領導，部隊的一切重大問題，除緊急情況下可以由首長臨機處置外，都必須先由黨委作出決定。中國人民解放軍的中共組織，根據中共中央的指示進行工作。未經中共中央、中共中央軍委的授權，任何組織或個人不得插手、過問或處理軍隊問題，更不允許擅自調動和指揮軍隊。此外，中國共產黨禁止除共青團之外的其他任何黨派、政治團體、政治組織在軍隊中建立組織和發展成員；其他組織和團體的成員如果參加軍隊，必須與原來的組織脫離關係；軍隊中，未經黨組織的批准，不允許建立任何性質和形式的小團體、小組織；只有中國共產黨的組織才能委派軍隊中的各級領導幹部，其他任何組織和個人都不允許向軍隊委派幹部。[SEP]4121-2-1[SEP]在中華人民共和國，國家武裝力量的實際指揮者是誰?[SEP]最高軍事領導人[SEP]48
1990年5月，依據行政院核定的公共電視臺籌備委員會設置要點，中華民國公共電視臺籌備委員會成立，設置委員22人，會址設於臺北市忠孝東路一段85號5樓，主管機關為行政院新聞局，預定三年內完成公視建臺；委員包括大眾傳播界人士4位、人文學者3位、藝文界人士6位、其他各界人士6人與政府代表3人，名單如下：徐佳士、王洪鈞、楊乃藩、張繼高、陳奇祿、李亦園、張玉法、申學庸、江兆申、葉石濤、余光中、楊萬運、林懷民、于宗先、薛毓麒、沈君山、黃堅厚、楊日然、簡耀輝、毛高文、郭為藩、邵玉銘；陳奇祿擔任主任委員。廣電基金在公視籌委會成立後，卸下製作公共電視節目的任務。公視籌委會成立後，開始推動公共電視法的立法，以及公視建臺的各項準備工作。公視開始定期試播。此時，臺灣社會剛剛解嚴，民主化的浪潮興起，社會運動方興未艾；公共電視的推動，不再由官方單方面主導，民間社會的力量亦開始積極參與。[SEP]2559-4-1[SEP]中華民國公共電視臺籌備委員會於西元幾年時成立?[SEP]1990年[SEP]0
1953年，無錫市成為江蘇省的直轄市，隨之而來的大躍進、人民公社化與文化大革命等政治運動令無錫遭到極其嚴重的破壞。1966年8、9月無錫發起紅衛兵抄家行動，有4700多戶被非法抄家。工商業凋敝，傳統人文學風消逝殆盡，以至在文革以後，無錫市政府當局仍習以利益為上，讓已落戶無錫的江蘇化工學院再搬遷到常州，原計劃辦在無錫的江蘇技術師範學院最後也遷至了常州，在近代開教育風氣之先的無錫，一度因高等教育水平落後帶來了對城市發展綜合實力的影響。中國改革開放以來，作為蘇南模式的代表，無錫經濟因鄉鎮民營企業的茁壯而得到復甦，取得了令人矚目的發展。1981年，無錫市被列為15個國家經濟中心城市之一；1985年，無錫市被國務院確定為長江三角洲沿海經濟開放區開放城市。隨後，工業園區的開發吸引了大規模的海外投資，無錫成為中國沿海地區較早具有較大規模、較高水平的現代工業城市。自此，無錫市經常在城市綜合競爭力排行榜及投資環境排行榜上名列前茅。[SEP]6670-9-1[SEP]紅衛兵抄家行動於何年展開?[SEP]1966年[SEP]57
時間是一種尺度，在物理定義是純量，藉著時間，事件發生之先後可以按過去-現在-未來之序列得以確定，也可以衡量事件持續的期間以及事件之間之間隔長短 。目前最廣泛被接受關於時間的物理理論是阿爾伯特·愛因斯坦的相對論。在相對論中，時間與空間一起組成四維時空，構成宇宙的基本結構。時間與空間都不是絕對的，觀察者在不同的相對速度或不同時空結構的測量點，所測量到時間的流易是不同的。狹義相對論預測一個具有相對運動的時鐘之時間流易比另一個靜止的時鐘之時間流易慢。在1971年，物理學家哈菲爾與基廷做了証明。他們將高度精確的原子鐘放在飛機上繞著世界飛行，然後將讀到的時間與留在地面上完全一樣的時鐘做比較。結果証實：在飛機上的時間流易得比實驗室里的慢。據愛因斯坦的理論，當移動的速度越快，時間流易速度越慢，當移動速度達到光速的一半時，時間約慢13%。[SEP]370-1-1[SEP]時間在物理的定義?[SEP]純量[SEP]14
宣統三年辛亥革命爆發後，南方各省紛紛宣布獨立。九月十三日，上海起義，於3天後成立滬軍都督府；十五日，江蘇巡撫程德全在蘇州宣布江蘇獨立，並於當日建立江蘇都督府。十月十二日，江浙聯軍攻克南京，江蘇都督府遷往南京。在此之前，松江、無錫、鎮江、嘉定、南通、揚州、徐州、江寧等地相繼建立軍政分府及都督府。民國元年1月1日，中華民國臨時政府在南京成立，孫中山在此宣誓就任臨時大總統。1月9日，江蘇都督府遷回蘇州。此後廢鎮江都督府，置江北都督、徐州軍政長，為江蘇都督府的軍政分府。滬軍都督府改置為民政等廳。臨時政府北遷之後，江蘇都督府再次遷往南京。11月19日，置江蘇民政長，為全省民政長官。12月，軍民分治，省行政公署成立。袁世凱於2月15日，被參議院選為臨時大總統，隨後孫中山正式宣布解除自己臨時大總統職務，臨時參議院決定將政府遷往北京，是年3月，臨時政府北遷之後，袁世凱在4月軍事會議，制定全國裁軍計劃，要求第一步把全國軍隊裁減一半。袁任命黃興為南京留守處留守，主要目的就是想利用黃興遣散軍隊，而黃竟以為建設時期已到，通過民主方式即可約束袁氏，因而大刀闊斧地在同盟會勢力所及的江南地區積極裁軍，如南京附近的革命軍隊，僅兩個月時間就三去其二，只編成３個師。因而在袁世凱準備以武力消滅革命黨人之時，革命黨人就已處於極度不利的境況之中。[SEP]4546-1-1[SEP]辛亥革命在哪一年爆發?[SEP]宣統三年[SEP]0
廣州自古已是華南地區著名的商埠，擁有2000多年的開放貿易歷史。1970年代末中國大陸改革開放後，廣州經濟發展迅速。2010年全市地區生產總值為10604.48億元人民幣，同比增長13%，成為繼上海、北京之後第三個進入國內生產總值「萬億元俱樂部」的城市，也是首個經濟總量過萬億的省會城市。根據國務院2005年發表的一份報告稱，廣州成為中國第一個進入「發達」狀態的城市。2012年9月，廣州南沙新區獲批，成為第六個國家級開放開發新區。2015廣州市國內生產總值達到18100.41億元，人均國內生產總值達138377.05元。國內生產總值總量為中國第三，人均國內生產總值水平與西班牙相當，購買力平價水準已和已開發國家的中心城市相當。[SEP]1001-12-1[SEP]進入國內生產總值「萬億元俱樂部」的城市第三個為？[SEP]廣州[SEP]49
紐埃位於太平洋中南部的一個島國，距離紐西蘭北部有2,400公里，其西為東加、以北是薩摩亞，以東則是鄰國的庫克群島。紐埃國土爲一橢圓形島嶼以及周圍的珊瑚礁環繞組成，面積260平方公里。人口為1400多，種族屬玻里尼西亞人。講紐埃語和英語。多信奉埃克利西亞紐埃教。出產西番果、椰子和檸檬、香蕉等。有小型水果加工廠。出售郵票亦爲重要經濟收入。首府阿洛菲，人口600多。紐埃和紐西蘭保持自由聯合的關係。歐洲人和紐埃的第一次接觸是在1774年，當時詹姆斯庫克發現紐埃，但被拒絕登陸。他將該島命名為薩瓦奇島。後來在1846年，有個倫敦傳教會來到紐埃。1900年成為英國殖民地。1901年作為庫克群島的一部分劃歸紐西蘭。在1974年紐西蘭議會通過紐埃憲法，承認紐埃的自治權。在2004年1月，紐埃被熱帶氣旋赫塔襲擊，造成2人死亡，整個島幾乎被摧毀，島上多數房舍及全島唯一的醫院等都遭熱帶氣旋夷平，島民的農作物也毀於一旦。而島上的人口大量移居紐西蘭，由1500人遽降至500人，導致紐埃政府無法繼續支撐。[SEP]2573-1-1[SEP]太平洋哪一區的島國為紐埃的所在處?[SEP]中南部[SEP]7
中華人民共和國人民警察，簡稱民警，是中華人民共和國職業警察的法定名稱，根據《中華人民共和國人民警察法》而設立。中華人民共和國公安部、國家安全部、司法部、最高人民法院、最高人民檢察院等是各自下屬的人民警察的最高領導和指揮機關。人民警察根據有關法律規定，在其職權範圍內有一定的執法權。實行兵役制的中國人民武裝警察部隊不屬於人民警察範圍。在裝備八九式警服以及之前，其臂章上以及官方的稱謂為「公安」和「人民公安」，以致在香港、台灣以及海外華人受此影響直到現在亦稱呼中國警察為「公安」，實際上公安管理範圍小於警察的概念，警察概念除了公安機關的警察，還包括司法機關，如法院、檢察院、國家安全和司法行政機關下轄的警察。公安部所轄的警察只是其中的一部份，但屬於日常生活中一般民眾接觸得最多的警察。因此在大陸遇到違法犯罪活動時報警亦稱之為「報公安」，而與代表官方的人員交流時亦稱其為「公安同志」，因為絕大部分時候，對一般民眾而言，治安案件和刑事案件的處理機關是公安機關。民眾日常生活中接觸到的警察幾乎都是公安機關的警察。民眾極少和法院，檢察院，監獄和國安機關的警察打交道。直到九九式警服完成換裝後，公安的臂章才更改為「警察」，但在警察字樣下還有兩個小號字「公安」。司法機關和國安機關則相應的把小字改為「司法」或者「國安」。[SEP]4510-1-1[SEP]中華人民共和國的民警是根據哪一法律設置的?[SEP]《中華人民共和國人民警察法》[SEP]37
儒家，又稱儒學、儒教、孔孟思想、孔儒思想，是起源於中國並同時影響及流傳至其他周遭東亞地區國家的文化主流思想、哲理與宗教體系。前5世紀由孔子創立，脫胎自周朝禮樂傳統，以仁、恕、誠、孝為核心價值，著重君子的品德修養，強調仁與禮相輔相成，重視五倫與家族倫理，提倡教化和仁政，輕徭薄賦，抨擊暴政，力圖重建禮樂秩序，移風易俗，保國安民，富於入世理想與人文主義精神。儒家尊崇孔子為聖人，以四書五經為經典，得孟子、荀子、董仲舒、韓愈、二程、朱熹、王陽明、顧炎武、朝鮮李退溪、日本山崎闇齋等等大儒加以發揚，歷久而猶新，對東亞政治文化與道德教育都有重大貢獻。20世紀中國內憂外患，國力衰弱，儒家普遍受到知識份子及一般民眾的批評和唾棄，遭受前所未有的打擊和破壞。儒家失去可供託身的制度或組織，脫離於平民百姓的生活，僅獲新儒家等少數學者仍獻身和發揚。這也導致現代中國人在生活經驗中實際甚少接觸儒家價值，也很難有參與儒學的機會，使得相關教育沒有寄身之所，其價值觀也和日常生活越來越疏遠。海外華人接觸儒家，來自書本亦遠多於來自生活經驗:序4、序6。現代儒家趨向學術轉型:32，學者多著重探討儒家究竟屬於什麼形態的宗教或哲學，以及現代人怎樣才能在儒學中安身立命:序5、序6。學者一般推斷儒家在現代世界中勢必難以重拾昔日光輝，但其倫理思想對東亞乃至世界的文化教育經濟發展仍將有所貢獻。《漢書藝文志》記載：「儒家者流，蓋出於司徒之官，助人君順陰陽明教化者也。游文於六經之中，留意於仁義之際，祖述堯舜，憲章文武，宗師仲尼，以重其言，於道最為高。」儒家初出現時聲勢微弱，起初僅是諸子百家中不甚起眼的學派，經過幾百年的發展，自百家中脫穎而出，成為中國學術思想主流和官方意識形態，逐漸滲透到專制政治的各個層面和社會生活的各個方面:15、17，此段說明正可代表其發展歷程。儒家在秦代大受迫害，自漢代起卻得到朝廷獨尊，成為官學與國教，掌握文化教育與入仕之途，奠定儒家在中國歷史文化的崇高地位。在兩晉南北朝和唐代，儒家與佛、道二家並稱三教，儒學一度失去在哲理思想領域的領導地位，繼後經宋儒重新闡釋，形成理學，發展心性之學，儒家得以重振聲勢，倫理思想滲透到中國社會各個層面，並流傳到朝鮮、日本、越南、琉球等地，大受尊崇，成為東亞一大學術思想體系，在朝鮮尤其深入民心，其流布較在中國本土更為普及。[SEP]678-1-1[SEP]儒家尊崇誰為聖人?[SEP]孔子[SEP]181
下薩克森邦的威廉港是德國水深最深的貨櫃港。這座港口尤其適合在中國與歐洲之間航行的超大型貨櫃船掛靠。目前，丹麥的馬士基航運和瑞士的地中海航運提供威廉港與中國之間的貨櫃定期航線。從1984年起，下薩克森邦不僅有以行政收費資助的公共廣播電視台，還允許以廣告收入維持運營的私人廣播電視機構。北德廣播公司是下薩克森邦的公共廣播電視機構，負責製作針對這個邦的廣播和電視節目。北德廣播公司在邦府漢諾瓦設有邦立廣播電視台台址，並在許多地市設有地區演播室和記者站。覆蓋整個邦的私立廣播電台包括無線電視西北德國廣播，下薩克森無線電台和21廣播。廣播電視盧森堡北德頻道和站台.1北德頻道每天播出針對下薩克森邦和不來梅邦的地區性電視新聞雜誌。在下薩克森邦公開發行的日報約50份。發行量最大的日報為漢諾瓦的漢諾威將軍、布倫瑞克的不倫瑞克報、歐斯納布魯克的新奧斯納布呂克報、歐登堡的西北報以及錫克的西刻縣報。[SEP]1174-18-1[SEP]馬士基航運提供了中國與德國哪一港的貨櫃定期航線？[SEP]威廉港[SEP]71
管理的定義和範圍包括：管理是指在一定的組織或企業內根據一定的決策、規章進行協調活動，以達到某個明確的目標。管理是生產的一個要素——與器械、資源、財務列席而坐。彼得·德魯克從兩方面觀察了管理的基本任務:市場行銷與創新。不管怎樣，創新與營銷密切相關。彼得·德魯克認為營銷是商業成功的關鍵，但如今的工商管理普遍認為管理與營銷被認為是兩種不同的分支學科。主管或經理應該被企業賦予威信和職權，以便做出決斷。作為一門學科，管理學的研究包括了企業決策、組織、計劃、控制、管理資源等一系列相互關聯的功能，以便順利完成給定的目標。管理人數可以是小公司的一個人，也可以是跨國公司里成百上千的經理組成的管理層。在大企業中，董事會制定政策，執行長付諸實施。[SEP]1027-2-1[SEP]除了管理、器械與財務生產的要素還有什麼？[SEP]資源[SEP]69
在流經巴塞爾之後，萊茵河構成了德國與法國的南部邊界界河，然後在靠近卡爾斯魯厄的萊茵斯泰騰進入德國境內。萊茵河有超過1000公里的河道位在德國境內，所以萊茵河也成為德國最長的河流。在德國境內有一些主要的支流注入萊茵河，例如內卡河、摩塞爾河與美因河，使得超過每秒300立方公尺的水量注入萊茵河。在賓根與科布倫茲之間的萊茵河，穿過了萊茵河谷。萊茵河谷是因為萊茵河侵蝕所造成的，與地層的上升發生在同一時間，因為地層的上升提高了河道的高度。這個地區的河谷相當深，而附近也以許多城堡與葡萄園聞名於世。這段萊茵河因為擁有超過40棟中古世紀的城堡或堡壘與許多秀麗的葡萄鄉村而在2002年被列入世界遺產。聯合國教科文組織的評價為：延綿65公里的萊茵河中遊河谷，與河畔的古堡、歷史小城、葡萄園一起生動地描述了一段人類與變遷的自然環境相互影響的漫長歷史。幾個世紀來，這裡發生的眾多歷史事件、演繹的許多傳奇，對作家、藝術家和作曲家產生了很大影響。[SEP]2059-3-1[SEP]萊茵河為德國與法國的南部邊界界河，是流經哪裡後?[SEP]巴塞爾[SEP]3
阿克賽欽地區面積37,244平方公里，其中大部分為高海拔的荒漠，位於喀拉喀什河的最地點海拔4,300米。西南部海拔6,900米的高山延伸至西南部的達普桑盆地，形成了分割阿克賽欽和印控克什米爾的實際控制線，在北部，崑崙山脈切斷了阿克賽欽和塔里木盆地。阿克賽欽內部有一些形成了鹹水湖或鹼湖的內流盆地，如阿克賽欽湖、薩利吉勒、騰格湖等。塔里木河流進本區西部，阿克賽欽湖由阿克賽欽河注入，湖面海拔4990米。薩利吉勒湖，湖面為5181米。盆地內的山峰大多超過6000米，山口大多超過5000米。阿克塞欽海拔較高，高寒氣候。以康西瓦為例，年平均溫度為-0.6℃，1月平均溫度為-11.3℃，7月平均溫度為9.8℃，無霜期10天，10℃以上活動積溫為20℃。天文點年平均溫度為-9.8℃，1月平均溫度為- 21.0℃，7月平均溫度為3℃。盆地位於雨影面，西南季風很難越過喜馬拉雅山進入，西風氣流也難越過喀喇崑崙山和西崑侖山，實測年降水量均不到100毫米，康西瓦36毫米，天文點47毫米，空喀山口僅29毫米。[SEP]5291-2-1[SEP]阿克賽欽地區境內大部分為什麼樣的地形?[SEP]高海拔的荒漠[SEP]25
哈布斯堡皇室再次獲勝使得法國大為震驚，此前，法國因為自身是天主教國家，一直只是假手他國以削弱哈布斯堡皇室的實力，但當丹麥、瑞典與神聖羅馬帝國的新教諸侯均告失敗後，法國終於直接出兵，與瑞典聯合對哈布斯堡王朝作戰。從此戰爭進入第四階段—法國-瑞典階段。1636年－1637年，西班牙出兵法國，與神聖羅馬帝國由南北兩路夾攻，並且一度進逼至法國首都巴黎，但最後為法軍所敗。1638年8月法國海軍打敗舉世聞名的西班牙海軍，1639年10月西班牙海軍的主力更被原來籍籍無名的荷蘭海軍殲滅。1643年5月，第四代孔代親王與蒂雷納子爵在羅克魯瓦戰役中共同擊潰西班牙陸軍的主力。1642年11月，瑞典軍於布賴滕費爾德再度擊敗神聖羅馬帝國軍，但此時丹麥王卻嫉妒瑞典軍的成果，並恐懼瑞典強大後，丹麥受其所制，因此乘瑞典軍進攻日耳曼南方之際，向瑞典宣戰。丹麥曾於1644年擊敗瑞典與荷蘭的聯合艦隊，但其後丹麥海軍卻被重新組建的瑞荷聯合艦隊全殲。在經過三年戰爭後，瑞典軍成功從水陸兩路進逼丹麥，逼使丹麥停戰求和。[SEP]5004-7-1[SEP]戰爭進入第四階起因於法國與哪個國家聯合對哈布斯堡王朝作戰?[SEP]瑞典[SEP]91
縱貫鐵路竹南＝彰化的路段，由於坡度陡峻，致使運輸能力不彰，隨著臺灣經濟發展蒸蒸日上，客貨運輸日增，火車竟無力運送車站倉庫中囤積如山的貨物。為此，總督府於1921年完成竹南＝彰化之間，經濱岸大甲、沙鹿的鐵路，稱為海岸線並列為縱貫線之一段，原縱貫線同區間改稱臺中線。彰化市因此成為山海二線鐵路的南端交會處，對彰化市的發展有莫大助益。臺鐵彰化車站另保有臺灣唯一一座扇形車庫，1994年臺灣鐵路局原計畫將扇形車庫拆除，原處興建電車基地，引起地方文史工作者與鐵道文史工作者的抗議，在與鐵路局折衝協調後才保存下來。彰化縣政府並在2000年公告指定為縣定古蹟。彰化扇形車庫建於1922年，主要用途是停放並保養經長途運作的火車頭，維護人員透過轉盤移動扇形分布的鐵軌，方便火車頭進出，因此扇形車庫又有「火車頭旅館」之稱。1998年臺北機廠歷經7個月整修，成功使蒸汽機車CK101復駛，完成環島鐵路懷舊之旅後進駐扇形車庫，另一輛蒸汽機車CK124也在整修復駛後進駐扇形車庫。[SEP]5686-13-1[SEP]縱貫鐵路竹南至彰化路段的運輸能力不佳是由於其路段具有什麼特性?[SEP]坡度陡峻[SEP]15
1939年第二次世界大戰爆發，地鐵被迫減少班次，並關閉大批客流量較低的車站，最終只有85個車站繼續營運。1940年巴黎被德軍占領後，日客流量跌至僅30萬，不過此後逐漸恢復到以往的水平。由於戰前傳統的巴黎路面電車停止服務，第二次世界大戰期間，地鐵和自行車一起成為巴黎當時僅有的交通工具。1943至1944年，巴黎遭遇盟軍的轟炸，有幾個地鐵車站遭到嚴重損毀。戰後，巴黎地鐵因受二戰影響邁入漫長的重建期，直到1960年代仍有許多車站尚未重新營運，其中部份就成為幽靈車站。不過，戰後初期，由於公交車停開，地面公共運輸基本癱瘓，於是1946年地鐵年客流量又達到16億人次的新高。[SEP]5165-2-1[SEP]1939年時由於哪個戰爭的爆發使得地鐵最終只有85個車站營運?[SEP]第二次世界大戰[SEP]5
早期的雷達天線是固定的、無方向的陣列，只有距離信息。天線在一定的時間間隔內發射射頻脈衝，將接收到的回波放大，並在示波器的CRT上顯示，產生一個與目標位置對應的水平線，供雷達操作員識別目標的大致距離。但由於當時所用的射頻電波頻率較低，為了有效地發射和接收射頻信號，雷達系統需要一個很大的天線，這種天線不能遷移或者改變方向，而且只能探測到大目標，且距離信息的精度也很低。到二戰結束時，雷達系統中那些現在熟悉的特徵—微波頻率、拋物面天線和平面位置指示器顯示，已建立起來。當代雷達的主要特點：1.同時多功能2.傳感器融合3.高靈敏度4.隱身5.反隱身6.雷達ECCM7.自動目標識別8.戰場敵我識別9.高可靠性[SEP]2232-2-1[SEP]早期的雷達天線為無方向的陣列以及什麼?[SEP]固定[SEP]8
儘管席哈克略的繼任者努力將君士坦丁堡從阿拉伯人的兩輪圍攻中拯救出來，8世紀和9世紀的帝國還是被一場聲勢浩大的、宮廷內部不同派系之間的鬥爭——聖像破壞運動搞得風雨飄搖。保加爾和斯拉夫部落乘機侵入伊利里亞、色雷斯，甚至深入希臘。約680年，保加爾人和斯拉夫人聯盟在翁古爾戰役中取得對拜占庭的決定性勝利，驅進巴爾幹山地南部，乘勝追擊拜占庭軍隊，並迫使後者簽訂恥辱的和約、承認拜占庭邊境外的保加利亞第一帝國存在的合法性。為了應對新的邊境軍事威脅，一種新的管理體制誕生了。塞姆，從前的拜占庭軍隊單位名稱，從此作為將軍統轄的軍事行政州的名稱。七世紀中期拜占庭帝國席哈克略王朝開始實行的一項改革。當時帝國面臨外敵入侵的威脅，為拯救帝國於危亡，帝國開始實行軍區制改革，具體內容有：把北非、義大利實行的軍區制移植到東方，設若干軍區，以軍區代替行省，軍政合一，由主管軍事的將軍統治，實際是對全國實行軍事管制；建立軍屯制度，自由農民被編入軍隊，並分配以世襲份地，亦兵亦農，繳納賦稅，但不服勞役；對軍隊上層則進行土地分封，形成軍事封建貴族，既作為帝國階級支柱，又加強帝國軍事力量。軍區制改革大大加強了帝國的經濟、軍事力理，使帝國得以繼續存在。8世紀早期，儘管帝國領土範圍收縮，但君士坦丁堡仍是全世界最大和最富庶的城市，只有薩珊王朝的泰西封和晚些時候阿拔斯王朝的巴格達可與比擬。在皇帝著手遏制人口增長的情況下，帝國首都人數在300000到400000之間波動。基督教世界的其他大城市為羅馬50000人和塞薩洛尼基30000人。即使在西方社會普遍低迷的8世紀，拜占庭的農業法還是標誌著羅馬農業技術的復甦。2006年的大英百科全書提到，拜占庭社會的生產基礎比當代西歐更為雄厚：鐵器工具在鄉村隨處可見，遍地的水車構成一道美麗的風景，現種的豆製品為人們提供了豐富的蛋白質。[SEP]3678-5-1[SEP]約680年，保加爾人和斯拉夫人聯盟在哪場戰爭中擊拜占庭軍隊，並迫使後者簽訂恥辱的和約?[SEP]翁古爾戰役[SEP]130
元朝的瓷器在宋代的基礎上又有進步，著名的青花瓷就是元代的新產品。青花瓷器，造型優美，色彩清新，有很高的藝術價值。造船業十分發達，還有起碇用的輪車，並已經使用羅盤針導航。元朝的印刷技術，又比宋朝更有進步。活字印刷術不斷改進，陸續發明了錫活字和木活字，並用來排印蒙文和漢文書籍。自1276年以來，已使用小塊銅版鑄印小型的蒙文和漢文印刷品，如紙幣「至元通行寶鈔」。套色版印刷術應用於刻書，如中興路刊印的無聞和尚注《金剛經》。1298年王禎用木活字來印他所纂修的《大德旌德縣誌》，不到一月百部齊成，其效率很高。他又發明了轉輪排字架，使用簡單的機械，提高排字的效率。最後他總結成《造活字印書法》。元朝行會組織還有應付官府需索、維護同業利益的作用，其組織的內部還更日趨周密。在元朝，「和雇」及「和買」，名義上是給價的，實際上卻給價很少，常成為非法需索。雖然各行會多由豪商把持，對中小戶進行剝削，但是由於官府科索繁重，同業需要共同來應付官府的需求，同時官府也要利用行會來控制手工業的各個行業。[SEP]6373-52-1[SEP]青花瓷是出自中國的哪一個朝代?[SEP]元代[SEP]25
由於2011年處於原東南分區的亞特蘭大鶇鳥隊遷移到加拿大曼尼托巴省溫尼伯市並從新命名溫尼伯噴射機隊，引發了聯盟關於從新調整分區的討論。為了讓球隊所在的分區和其所在的時區匹配，減少球隊在分區內比賽所需要的旅行花費，以及方便球迷看球的時間，聯盟決定從2013-2014賽季起，將30個球隊從新劃分成四個分區。東部聯盟兩個分區各8個隊，西部聯盟兩個分區各7各隊。NHL的賽季分為兩個部份，一個是按照預定好的賽程表進行的例行賽，以及淘汰賽制的七戰四勝制季後賽，最後一輪在季後賽勝出的球隊便獲得史坦利杯冠軍。在例行賽時，每一隊將會進行82場比賽；41場在主場，41場客場比賽。從2005-2006球季例行賽開始，每一隊將與分區內的隊伍交手24場，40場對上同部聯盟不同分區，18場跨西或東部聯盟比賽。每年的跨西或東部聯盟的兩個分區會輪流，類似美國職棒大聯盟的跨聯盟比賽。每一場比賽皆會累積積分，贏的球隊獲得兩分，在延長加賽輸的球隊得一分，在正規時間輸的球隊則不會有積分進帳。在北美四大職業運動之中，NHL是唯一給予延長加賽輸球球隊積分的聯盟。[SEP]6650-5-1[SEP]亞特蘭大鶇鳥隊在哪一年改名為溫尼伯噴射機隊?[SEP]2011年[SEP]2
心血管疾病是全球最常見的死因之一，除了非洲之外心血管疾病在死因排行中都名列前茅。2013年心血管疾病共奪走了1,730萬條生命，比起1990年的1,230萬提升了不少。1970年代起，在開發中國家裡不管哪個年齡層因心血管疾病的死亡率都在上升，相對而言在多數已開發國家中心血管疾病造成的死亡則在下降。冠狀動脈症候群與中風造成的死亡在男性中佔總心血管疾病死亡數的80%，在女性也佔了75%。大多數的心血管疾病好發於年紀較長的成年人。超過7千1百萬的美國人有著心血管問題。其中20到40歲的人有11%患有心血管疾病；40到60歲則有37%；60到80歲有71%；80歲以上的人患有心血管疾病的比率則高達85%。在已開發國家中，因心血管疾病死亡的平均年齡是80歲，但在開發中國家則僅為68歲。男性心血管疾病發作的年齡比女性平均要早7到10年。[SEP]4465-2-1[SEP]哪一種疾病除了非洲之外，在全球死因排行中名列前茅?[SEP]心血管疾病[SEP]23
梅克倫堡-西波美恩邦在德國失業率較高，經濟實力相對較弱，顯著落後於西部諸邦，中文中有時被戲稱為「沒錢邦」，但近年來經濟有所起色。2016年1月，該邦失業率達到11.5%，遠高於德國全國平均水平5.0%，是全德各邦中最高的失業率。工業主要依靠漁業、造船、海運和港口。食品產業和造船業是其重要支柱。生物產業和旅遊業的重要性也日漸提升。邦政府著重發展邦內食品、海運、醫療、農業、生命科學、環境科學以及信息技術。愛達郵輪、德國鐵路和赫里奧斯醫院等企業的分公司是邦內最大的公司。該邦北傍波羅的海，湖泊眾多，漫長的海岸線使梅克倫堡-西波美恩擁有很多美麗的沙灘，多個古老的漢薩城市，自然保護區，再加上美麗的綠根島和著名的白堊岩，以及詩威林的湖心宮殿使其成為德國重要的旅遊風景區之一。兩個非常古老的大學羅斯托克大學和格賴夫斯瓦爾德大學對整個邦的經濟發展也起到了很重要的影響作用。[SEP]1008-2-1[SEP]2016年1月時失業率比德國全國平均高出1倍以上的邦為？[SEP]梅克倫堡-西波美恩[SEP]0
電漿是由未結合離子所組成的電中性物質，其中陰離子和陽離子的總電荷約等於零。雖然這些離子不相互結合，但這並不意味著它們不受到力的影響：電漿中的每顆帶電粒子都受到其他粒子移動時產生的電磁場的影響。電漿的定義有三個重要部分： 電漿近似：帶電粒子之間的距離必須足夠接近，使得每顆粒子都能夠影響許多鄰近的粒子，而不是只影響最接近的粒子，從而產生集體性效應。只有當每顆帶電粒子的影響範圍內都有平均超過一顆帶電粒子，電漿近似才是有效的。這一影響範圍稱為德拜球，是一個半徑為德拜長度的球體空間。德拜球內的粒子數量稱為電漿參數。 體積交互作用：相對電漿的整體大小來說，德拜長度必須很短。這意味著交互作用主要在電漿的體積內部，而不是它的邊緣上。若符合這個準則，則電漿可視為準中性。電漿頻率：電子和電子之間的碰撞頻率必須比電子和中性粒子之間的碰撞頻率高得多。若滿足此條件，則靜電效應會比普通氣體動力學效應強得多。[SEP]2076-2-1[SEP]電漿的陰離子以及陽離子之總電荷為多少?[SEP]零[SEP]35
地震發生時，在室內應先打開任何的門，避免門變形，無法打開而無法逃生。之後關閉煤氣，可暫時躲避在堅實的家具下，注意避開外牆體，玻璃窗等薄弱部位，並且可以使用枕頭、被子等物，或直接用雙手保護頭部。躲避在堅固的家具下能防護掉落物。主震過後，應迅速撤至戶外，高層人員應儘量避免乘坐電梯。在室外可跑向比較開闊的空曠地區躲避，避免聚集在高層建築及高壓輸電線下方。如在山區還要注意山崩和滾石，可尋找地勢較高處躲避。地震中被埋在廢墟下的人員，若環境和體力許可，應設法逃生。如無力脫險自救，應儘量減少體力消耗，等待救援人員到來。震源是地震發生的位置。震央是震源在地面上的垂直投影。震央是地表距離震源最近的地方，也是震動最強烈，受地震破壞程度最大的地方。震央及其附近的地方稱為震央區，也稱極震區。震源深度是震央到震源的深度。震央距是觀測點到震央的距離。震源距是觀測點到震源的距離。震度是量度地震對某一特定地點所受到的影響和破壞的量度單位。[SEP]1141-13-1[SEP]如果市內門在地震時不打開會發生什麼後果？[SEP]門變形，無法打開而無法逃生[SEP]20
真菌細胞壁則是由幾丁質、纖維素等多醣類組成，其中幾丁質是含有碳水化合物和氨，性柔軟，有彈性，與鈣鹽混雜則硬化，形成節肢動物的外骨骼。幾丁質不溶於水、酒精、弱酸和弱鹼等液體，有保護功能。細菌細胞壁組成以肽聚糖為主。細胞周期亦稱有絲分裂周期，細胞生長到一定程度，不是繁殖就是死亡。細胞分裂後產生的新細胞生長增大，隨後又平均地分裂成兩個和原來母細胞「一樣」的子細胞，細胞這種生長與分裂的循環稱細胞周期。較為普遍的細胞分裂方式為有絲分裂和減數分裂，在生物的個體發育中，這兩種分裂方式交替發生，以保證生物種族的延續[SEP]1037-14-1[SEP]組成真菌細胞壁的哪一物質與鈣鹽混雜時會硬化？[SEP]幾丁質[SEP]24
相反地，美國的文化研究路線最初關注的，是從觀眾對大眾文化的反應與使用中去了解其主觀與正當的那一面；美國文化研究者會寫關於球迷影迷這類瘋狂愛好者的解放面向。請見如約翰·紀樂里這些批評家的著作。然而，美國與英國兩個路線之間的區別已經逐漸消失了。有些學者，尤其是英國的早期文化研究，會將馬克思主義模型應用在這個領域中。正統的馬克思主義思想主要著焦於意義的生產之上。它假設存在有一種文化的大批生產，而權力則為那些生產文化產物的人所擁有。在馬克思主義觀點中，那些控制了生產工具的人，本質上就控制了文化。文化研究的其他路線，比如說女性主義文化研究以及美國後期的文化研究發展，則遠離這種決定論觀點。他們批評馬克思主義為所有的文化產品都假設了一個單獨的、支配性的意義。非馬克思主義的研究者認為，不同的文化產物消費方式也會影響到產品的意義。[SEP]6023-2-1[SEP]關於球迷影迷這類瘋狂愛好者的解放面向通常會出現於哪一個國家的文化研究者之作品中?[SEP]美國[SEP]49
帕米爾高原，古稱蔥嶺，是古代中國和地中海各國的陸上通道絲綢之路之必經之地。據《西河舊事》「其山高大，上生蔥」而得名，地理上屬亞洲中部，位於中國、塔吉克和阿富汗的邊境上。高原最高峰為中國境內的公格爾山。帕米爾高原也是亞洲主要山脈的匯集處，包括喜馬拉雅山、興都庫什山等五大山脈，號稱亞洲屋脊。目前除東部傾斜坡仍為中國所管轄外，大部分屬於塔吉克，只有瓦罕帕米爾屬於阿富汗。西漢時期，漢朝國力強盛，中原開始大規模對外通商，商人沿絲綢之路往來地中海各國，必須穿越帕米爾高原。這裡被認為是歷史上中國的西域和中亞的分界嶺，有天山、崑崙山、喀喇崑崙山、興都庫什山等交會，漢代又叫蔥嶺。在清朝全盛時期，帕米爾高原全境屬於中國所管轄，1890年間，由於俄國亟欲指染中國新疆、英國對西藏有野心，因此兩國簽定英俄協定，由英國取得瓦罕帕米爾，俄國取得北部。[SEP]6406-1-1[SEP]帕米爾高原在古代又稱為蔥嶺的原因是來自哪一段文字?[SEP]「其山高大，上生蔥」[SEP]44
希爾伯特及洛佩茲發現了資料技術改變帶來的指數成長，1986年至2007年間，每人平均的專用機器資訊處理量每14個月會增加一倍，每人平均的泛用電腦資訊處理量每18個月會增加一倍，每人平均的總電信量每34個月會增加一倍，每人平均的資料儲存量每40個月會增加一倍，每人平均的廣播資料量每12.3年會增加一倍。全世界每天都會產生大量的資料，不過若沒有加以分析，並且用有效的方式呈現，資料本質上就像放在「資料墳墓」中一様。「很少用到的資料備存」。為了此議題，資料探勘在1980年代的後期興起，其概念就是從大量的資料中發現有趣的模式及知識。[SEP]1135-6-1[SEP]多長的時間會使每人平均的專用機器資訊處理量增倍？[SEP]14個月[SEP]53
1945年，昭和天皇頒布《關於朝鮮及臺灣住民政治參與之詔書》，日本帝國同時通過眾議院議員選舉法改正案，給予臺灣人與日本內地相同的參政權及參戰權。同年8月14日，昭和天皇發表《終戰詔書》宣布無條件投降，二戰結束；依據盟軍太平洋總司令麥克阿瑟元帥發布的軍事命令《一般命令第一號》第1條甲項規定，命令臺灣的日軍向盟軍將領蔣介石投降，蔣介石委派陳儀將軍於1945年10月25日在臺北公會堂舉行臺灣地區的受降典禮，並代表盟軍行使對臺灣、澎湖群島的軍事佔領。1951年9月4日至8日日本於美國舊金山與同盟國代表共49國簽訂舊金山和平條約結束二戰，和平條約中日本放棄臺灣主權，該和平條約於1952年4月28日生效。1938年約有309000名日本人定居於臺灣，二戰結束後大多被遣返回日本。1945年，第二次世界大戰結束，日本戰敗並簽署《降伏文書》。根據盟軍太平洋總司令麥克阿瑟元帥發布的軍事命令《一般命令第一號》第1條規定：「在中國、臺灣，及北緯16度以北的法屬印度支那境內的日本高級將領，及所有陸、海、空軍及附屬部隊，應向蔣介石將軍投降」，蔣介石委派陳儀於10月25日到臺灣接受在臺日軍的投降，臺灣暫時成為盟軍的軍事佔領地，蔣介石並任命陳儀為臺灣省行政長官公署行政長官。[SEP]6171-18-1[SEP]臺灣人在哪一年獲得了與日本人相同的參政權?[SEP]1945年[SEP]0
專利流氓又稱專利蟑螂，用於形容一些積極發動專利侵權訴訟以獲取賠償，卻從沒生產其專利產品的個人或公司。至2008年為止美國是全世界專利糾紛最多的國家之一，其專利訴訟案件超過2400件。而根據美國Patent Freedom調查指出，至2010年4月1日為止，美國有超過325家專利流氓公司，領域大都涉及半導體、軟體應用等。專利的原意是要刺激知識產業發展，使其他企業創作更創新的設計。但很多時候，申請專利很多時候都不是為了製作相關的產品，而是為了防止別人使用類似的技術製作相關的產品。例如，製作某產品的方法有很多種，而某公司卻把這些方法全部申請專利，然後只用其中一種方法製作相關產品，其他企業變相無法用任何一種方法來製作他們的產品。專利流氓成因主要是專利機制上的漏洞，例如一些內容與已有專利相似或重複的專利，或用字空泛卻仍被通過申請的專利，與及已經提交但數量過於龐大而遲遲未能審核的專利申請等等。 根據2004年的數據顯示，一件典型的專利侵權訴訟案件在訴訟開始前已經需要花費一百萬美元或以上，而即使勝訴亦需要花上二百五十萬美元或更多。專利流氓收購專利的主要目的是要以侵犯專利的名義起訴其他科技公司。加上法庭的裁決難以預測與及其巨大的成本及風險導致受害公司皆傾向賠款了事，亦是助長專利流氓的原因之一。[SEP]5154-1-1[SEP]哪一個國家經調查至2008年為止其專利訴訟案件超過2400件?[SEP]美國[SEP]58
禁軍方面，北宋初年沿襲後周制度，設殿前司和侍衛親軍司以統率，合稱兩司，設有殿前司都點檢、殿前司副都點檢、殿前司都指揮使、殿前司副都指揮使、殿前司都虞侯、侍衛親軍司馬步軍都指揮使、侍衛親軍司馬步軍副都指揮使、侍衛親軍司馬步軍都虞侯、侍衛親軍司馬軍都指揮使、侍衛親軍司馬軍副都指揮使、侍衛親軍司馬軍都虞侯、侍衛親軍司步軍都指揮使、侍衛親軍司步軍副都指揮使、侍衛親軍司步軍都虞侯等高級軍職。宋太祖為加強皇權和軍事階層的穩定，決定加強中央集權，防止武將剝奪權利。建隆二年三月，宋太祖削去殿前司都點檢這個重要的禁軍軍職。同年七月，宋太祖通過杯酒釋兵權解除武將的軍權，同時廢除殿前司副都點檢一職，侍衛親軍司馬步軍都指揮使和副都指揮使長時間不置，真宗景德二年廢置侍衛親軍司都虞侯，侍衛親軍司分為侍衛親軍馬軍司和侍衛親軍步軍司，前兩者和殿前司並稱三衙，至此完成了從兩司到三衙門的演變，三衙分別由殿前司都指揮使、侍衛親軍司馬軍都指揮使和侍衛親軍司步軍都指揮使統領。但是，三帥無發兵之權。[SEP]1049-47-1[SEP]侍衛親軍司和什麼可以合併稱為兩司？[SEP]殿前司[SEP]17
多國政府官員貪污嚴重，使得公共預算多遭浪費，造成長年來地方基礎建設成長停滯，學校及醫院人員薪資偏低，每年各地的大小抗爭罷工事件不斷上演，為多明尼加社會隱憂之一。多明尼加貧富不均的現象也造成了經濟發展的限制，最富有的10%人口擁有全國40%的收入，最貧窮的50%人口只有25%的生產毛額。2008年人口失業率為15.4%，42.2%的人口生活在貧窮線以下。多明尼加政府統計2009年第一季的政府人事支出比去年同期增加21.6%，公共投資比去年同期減少了58.4%，政府預算赤字已達117億，本季只有能力償還外債30億多幣，但負債數字卻比去年更多。顯見政府在國庫收入不足下，政府還未找出解決的方法。民營企業國家委員會表示目前銀行界資金留滯超過200億，在強迫利息下降以後對工商界信貸大幅減少，企業界面臨財政困難，再投資意願缺缺，經濟活動逐日蕭條，政府稅收大減。[SEP]1107-32-1[SEP]造成多明尼加經濟發展的限制的現象為？[SEP]貧富不均[SEP]84
目前關於客家淵源的看法主要有三種：正統漢人說：客家籍歷史學家羅香林於1933年出版《客家研究導論》一書，主張客家民系是古代中原移民的後裔，與南方的土著民族無關，歷經多次戰亂才從中國北方逐漸移居到南方，是血統最為純正的漢族人。漢人為主說：客家人是秦朝末至宋朝初，黃河流域漢族居民數次從中原南遷，抵達粵、閩、贛三地交界處，與當地少數民族血緣、文化交流融合，經過千年演化最終形成相對穩定的客家民系。李輝等人在2003年發表針對福建長汀客家人所進行的遺傳分析，顯示當地人父系結構中中原漢族約80.2%、畬族約13%、侗族約6.8%，不同於其他偏向於侗語族群的南方漢族；母系則與北方漢族的差異頗大，而基本與畬族一致。論文中也提到：「長汀是客家人的中心地區，所以漢族成分必然是相對高的。在邊遠地區的客家人中的漢族成分比例就不能保証那麼高了。」土著為主說：以廣東梅州嘉應學院教授房學嘉的《客家源流探奧》一書為主要論點。作者通過對客家地區歷史時期人文事象的探討，以及對客家文化與歷史上百越文化的比較研究，認為長期生活在贛閩粵邊的客家人，是南遷的中原人與閩、粵、贛三角地區的古越族遺民混化以後産生的共同體，其主體是生活在這片土地上的古越族人民，而不是少數流落於這一地區的中原人。趙桐茂等人在1991年發表全中國24個民族、74個群體的免疫球蛋白的異型分布，發現有兩個單體型出現頻率南方人與北方人差異很大，河南洛陽的頻率分別是28.26%&39.35%，河南商丘24.04%&35.48%，而梅縣則是71.71%&11.76%，浙江景寧畬族75.44%&11.06%，廣西南寧壯族77.19%&3.62%，顯示梅縣人在體質上與北方人不同，而接近南方少數民族。[SEP]1029-2-1[SEP]正統漢人說是根據哪一作品提出的看法？[SEP]客家研究導論[SEP]42
在野外，長頸鹿以樹葉為食，尤喜含羞草屬的樹葉；但其實它也完全能以食用其他種類的樹葉為生。一頭長頸鹿每天能攝入63公斤的樹葉和嫩枝。長頸鹿行走的步態悠閒。行走時一側的前後肢向前挪動而另一側的前後肢著地。這是大型四足動物常用的運動方式，比如大象亦採用此方式挪步行走。但是長頸鹿遇到敵害攻擊的時候則能以60公里的時速進行短距離奔跑，奔跑姿勢很笨拙，前後肢交替著地。長頸鹿的心臟過小，使得它不能做長距離奔跑。當受到威脅時，長頸鹿的防禦方法是用蹄子猛踢敵害，踢一下足以使獅子的頭骨踢碎或者肋骨粉碎。長頸鹿每天的睡眠時間是所有哺乳動物中最短的。一般認為只有20分鐘到兩小時之間。它能夠睜著眼睛睡覺。長頸鹿用長達50公分的舌頭來清理面部的小蟲子。長頸鹿的舌頭不怕荊棘，能自如地進食多刺的葉子。在南非的長頸鹿偏好金合歡屬的植物，尤其是Acacia erioloba這種植物，其舌頭甚至能抵禦這種植物的毒刺。大多數人因受某些電視台及科普讀物的誤導而認為長頸鹿是啞巴。研究表明長頸鹿之間可以透過人耳聽不到的次聲波來進行非常複雜的交流，但這並不證明長頸鹿所有的叫聲不能被人耳聽到，實際上人類能聽到長頸鹿的叫聲，而且能聽得非常清晰。[SEP]6404-3-1[SEP]長頸鹿能夠以時速多少的速度奔跑?[SEP]60公里[SEP]148
人類自古以來著迷於虎的優秀品質，虎元素在人類文明中以各種形式體現。虎是一種有魅力的動物，在全球各地的環保運動中拋頭露面。動物星球頻道2004年對來自73個國家的超過50000名觀眾進行調查，結果顯示，老虎獲得21％的選票，以1%的優勢險勝狗，成為世界上最受喜愛的動物。虎的象徵意義在亞洲文化中得到最大的體現，被看作是美麗、嚴肅、勇猛的象徵。孔子曾慨嘆「苛政猛於虎」；形容威猛的女人也用「母老虎」或「母大蟲」。在中國，虎的形象隨處可見，許多神明信仰以虎為象徵，如西王母、保生大帝、玄壇真君騎乘黑虎將軍等。在臺灣，虎發音與「福」相近，在民間信仰中為傳統神獸；在各地廟宇人們奉城隍、山神、土地公所乘之虎為神，謂曰虎爺公，有驅邪之能。[SEP]1123-32-1[SEP]動物星球頻道於2004年進行的調查中哪一動物獲得了百分之二十的選票？[SEP]狗[SEP]119
潮州市是中華人民共和國廣東省下轄的地級市，位於廣東省東部，與福建省比鄰，是國家歷史文化名城，有海濱鄒魯、嶺海名邦之美譽。是中國十大宜居中小城市之一，同時還有中國優秀旅遊城市、國家園林城市、中國瓷都等稱號。潮州市下轄2個市轄區、1個縣及1個縣級管理區，共設9個街道辦事處、41個鎮、891個村民委員會、120個居民委員會。楓溪區由楓溪鎮、潮州火車站區，以及由湘橋區鳳新街道分出的池湖、蔡隴兩個管理區組成，轄5個社區、26個村。歷史上是粵東的政治、經濟、文化中心。潮州市文物古蹟眾多，截止至2010年全市現有文物古蹟728處，全國重點文物保護單位8處，廣東省文物保護單位11處，市級文物保護單位55處，是廣東文物古蹟薈萃之地。潮州位於韓江中下游，是廣東省東部沿海的港口城市。東與福建省的詔安縣、平和縣交界，西與廣東省揭陽市的揭東區接壤，北連梅州市的豐順縣、大埔縣，南臨南海並通汕頭市。潮州是海峽西岸經濟區成員城市之一，對外開放旅遊城市，閩、粵、贛邊韓江流域的商品集散地。[SEP]6097-1-1[SEP]潮州市隸屬於哪一個國家所管轄?[SEP]中華人民共和國[SEP]4
園林設計，又稱爲「造園」，是在中國的傳統園林理論的基礎上，具有建築、植物、美學、文學等相關專業知識的人士對自然環境進行有意識改造的思維過程和籌劃策略。而發源於西方的，近現代傳入中國的「景觀建築學」，則與中國傳統意義上的園林設計學有著近似的專業領域。具體的講，園林設計是在一定的地域範圍內，運用園林藝術和工程技術手段，透過改造地形、種植植物、營造建築和布置園路等途徑創造美的自然環境和生活、遊憩境域的過程。通過園林設計，使環境具有美學欣賞價值、日常使用的功能，並能保證生態可持續性發展。在一定程度上，體現了當時人類文明的發展程度和價值取向及設計者個人的審美觀念。[SEP]1604-1-1[SEP]又稱爲造園的專業領域與哪一個近現代傳入中國的專業領域相似？[SEP]景觀建築學[SEP]92
蒙特內哥羅，是位於巴爾幹半島西南部、亞得里亞海東岸上的一個多山小國。過去多採用其英文名稱「Montenegro」的音譯，如「門的內哥羅」，中國大陸、新馬、港澳則譯作「黑山」。蒙特內哥羅原為1910年建立的蒙特內哥羅王國，一戰後加入新成立的塞爾維亞人、克羅埃西亞人和斯洛維尼亞人王國，二戰後成為南斯拉夫社會主義聯邦共和國的六個加盟共和國之一，南斯拉夫的四個加盟國在1990年代初獨立後，蒙特內哥羅和塞爾維亞成為了南斯拉夫僅存的兩個加盟共和國。蒙特內哥羅國會於2004年7月12日採用新的國旗、國慶日、以及國歌，以推進獨立進程。其中國旗基於前蒙特內哥羅王國的國旗，國慶日紀念1878年7月13日簽訂的柏林條約承認蒙特內哥羅為獨立國家，以及1941年7月13日爆發的反法西斯起義。國歌則為蒙特內哥羅著名民歌。2006年5月21日舉行公民投票，獨派以55.5%的微弱優勢決定終止與塞爾維亞的聯邦關係，剛剛超過55%歐盟規定的有效結果票數。6月3日，蒙特內哥羅國會正式宣布獨立，6月28日蒙特內哥羅正式加入聯合國。[SEP]264-1-1[SEP]蒙特內哥羅何年加入聯合國?[SEP]2006[SEP]351
「曼哈頓」意為「多丘之島」或「陶醉之地」，這個名字來自於阿爾岡昆諸語，這族人是已知最早居住在此島上的部落。傳說此島是用總價24美元的念珠和其他小玩意兒買下的。1624年，荷蘭人在這裏定居，當時取名為新阿姆斯特丹，後來荷蘭人為英國人所驅逐，新阿姆斯特丹也因而改名為紐約。紐約郡這個名字，來自於紀念英國的約克公爵詹姆斯·斯圖爾特，此人後來成為英王詹姆斯二世。紐約市和紐約州的名字也是因此而來的。紐約郡是紐約州1683年成立時候的十二個郡之一。此郡一開始的領土面積和今日一樣。1873年，現在的布朗克斯地區的西部被劃分進紐約郡；1895年其餘部分也劃入。1898年，五個區組成了紐約市；雖然在「區」上來講，曼哈頓和布朗克斯是不同的，但從「郡」上來講雙方仍然屬於同一個紐約郡。1914年，之前從威斯特徹斯特郡中分離出來的那一片地方重新命名為「布朗克斯郡」，紐約郡的面積也再一次減少到如今的大小。[SEP]6032-3-1[SEP]「曼哈頓」這個詞源自於哪一個語言?[SEP]阿爾岡昆諸語[SEP]28
朝鮮建立海軍的目的就是抗擊倭寇保護海上貿易。朝鮮海軍使用神機箭，一種火箭推進式弓箭火車來驅趕倭寇。豐臣秀吉於1590年統一日本後，於1592年帶領裝備有葡萄牙火槍鳥銃的軍隊入侵朝鮮。面對日軍的大舉侵略，朝鮮各地的有力鄉士自立組織義軍。朝鮮宮廷中的黨派紛爭、對日本軍事能力的低估以及外交調解的失利使得朝鮮迎戰準備不足。裝備有西方武器的日本軍隊，幾個月內就占領大部朝鮮半島，包括今天的首爾和平壤。朝鮮節節潰敗，並向宗主國明朝求救。隨即明朝派兵支援朝鮮。這場戰爭波及到朝鮮全境。不過李舜臣領導的朝鮮海軍在海上有效地摧毀日本軍艦，掐斷後方供給。朝鮮民間的游擊組織對入侵的日本軍隊抵禦也遏制倭寇的攻勢。1593年，明朝派出大規模軍隊到朝鮮，與朝鮮一道共同擊退入侵的日本軍。日本因海戰失利補給無法送至，加上朝鮮破壞過度，造成瘟疫流行，當地徵發糧食不易，以及急於保全占據朝鮮南部四道的戰果，遂至北京議和。1597年2月，豐臣秀吉發動第二次對朝戰爭。這次來勢更加洶洶，準備更加充足。[SEP]5758-13-1[SEP]豐臣秀吉在什麼時候帶領軍隊入侵朝鮮?[SEP]1592年[SEP]66
堪薩斯州，簡稱堪州，是美國中部的一個州，位於美國本土的正中心，州名來自印地安蘇族的語言，代表了南風之人。該州是首個賦予非裔美國人選舉權的州。堪薩斯州北以內布拉斯加州為界南以奧克拉荷馬州為界東鄰密蘇里州西邊則鄰科羅拉多州。此州下轄一百零五個郡、六百二十八座城市。美國四十八個州的地理中心點位於史密斯郡黎巴嫩附近。位於奧斯伯恩郡的米德斯農場三角點為北美洲地理中心點。堪薩斯州地理中心點位在巴頓郡。堪薩斯州周圍溫帶大陸型氣候，所以無霜期長，可種植的時間長，所以一年四季多有產物，像水果、蔬菜。北美小麥帶由美國堪薩斯州向北延伸到美加邊境，是世界最大、最重要的小麥生產帶。[SEP]3009-1-1[SEP]堪薩斯州是在哪一個國家[SEP]美國[SEP]11
足球是一種球類運動，亦是足球運動或足球比賽的簡稱；當然它也指足球比賽中的用球，但在這裡它代表前者。標準的足球比賽由兩隊各派11名隊員參與，包括10名球員及1名守門員，互相在長方形的草地球場上互相對抗、互相進攻。比賽目的是盡量將足球射入對方的球門內，每射入一球就可以得到一分，當比賽完畢後，得分最多的一隊則代表勝出。比賽持續時間為兩個等長的半場，每半場為45分鐘，共90分鐘。如果在比賽規定時間內得分相同，則須看比賽章則而定，可以抽籤、延長賽再賽或互射十二碼罰球等形式比賽分高下。足球比賽中除了守門員可以在己方禁區內利用手部接觸足球外，球場上每名球員只可以利用手以外的身體其他部分控制足球。現代足球運動相傳源於英國，亦為當今世界上開展最廣、影響最大的體育項目，被認為是世界第一運動，在和平年代亦被稱作是「國與國間沒有硝煙的戰爭」，甚至因其豐富的內涵和感染力被視作一門藝術。足球在英語世界中有不同名稱。英式足球於19世紀的英國出現時，football一詞還可以指數種形式相異的運動，例如橄欖球等。為了區別，便將這種由英格蘭足球總會定立規則的英式足球，稱為association football。其後英國人將association縮短，造出新詞soccer。現在大部份英語國家和地區，將足球稱為football；而在北美洲，football用來指當地主流的美式足球，因此美式英語稱英式足球為soccer，然而受西班牙語社群影響，也會借用西班牙語的fútbol。目前，歐洲與南美洲被公認為足球水平最高的兩大洲，主要的足球強國都集中在這兩個洲，足球在這兩大洲都有著舉足輕重的地位。歐洲足球流派技術簡練實用，注重配合，個人素質上力量強，速度快，作風硬朗，以西班牙、德國、義大利、法國、荷蘭、英格蘭等為代表，歐洲擁有世界上最高水平的職業聯賽。南美洲足球流派則講究個人技術，注重短傳配合和個人突破，以巴西、阿根廷、烏拉圭、智利等為代表。足球在非洲是第一運動，而且非洲尤其是西部非洲是近年足球水平進步最快的地區，奈及利亞、塞內加爾、象牙海岸、喀麥隆、加納近幾年湧現出不少優秀球員。[SEP]112-1-1[SEP]足球一隊有幾名隊員?[SEP]11名[SEP]61
現今臺中市共29區，係由原臺中市的8個區以及臺中縣的3個縣轄市、5個鎮及13個鄉改制而來，市政府則位於西屯區，改制前臺中市政府位於西區，臺中縣政府則位於豐原市。其中和平區為全市面積最大的市轄區、全國第四大的第三級行政區，而中區則為全國面積最小的行政區，不足1平方公里。臺中市政府未來擬將行政區域29區整併為14區，調整後每區的人口約在十八萬至三十萬以上，有效執行都市計劃的發展，縮小城市鄉村差距，促進都市均衡發展，以利達到標準生活水平，提高發展國際城市競爭能力。總人口25萬人以上：北屯區總人口20萬人至25萬人：西屯區、大里區總人口10萬人至20萬人：太平區、豐原區、南屯區、北區、南區、西區、潭子區總人口5萬人至10萬人：大雅區、沙鹿區、清水區、龍井區、東區、大甲區、烏日區、神岡區、霧峰區、梧棲區、大肚區、后里區、東勢區總人口5萬人以下：外埔區、新社區、大安區、中區、石岡區、和平區[SEP]2118-10-1[SEP]現今共有多少區為臺中市劃分?[SEP]29區[SEP]6
歐洲人在18世紀前後了解到他們和印度的雅利安人存在比較近的關係，因而產生了印歐人一詞。一般認為，印歐人、閃米特人都來自於高加索人，都是白種人。近代以來，歐美的白人優越主義興起，在他們的觀點中，猶太人、阿拉伯人這些閃米特人與芬蘭人、東亞人都不是白人。一個人是不是白人在大多白人所在地都是一個很主觀的問題。例如南非比勒陀利亞高等法院於2008年裁定南非華人屬於有色人種而並非「榮譽白人」，但南非黑人貿工聯合會等黑人經濟組織卻拒絕承認華人不是白人，並要求南非政府就此項裁決向最高法院提出上訴，以便於將華人列入白人的地位。[SEP]1416-2-1[SEP]哪一種人是印歐人與閃米特人的共同祖先？[SEP]高加索人[SEP]60
馬哈拉施特拉邦的經濟由製造業，國際貿易，大眾媒體，航空航天，技術，石油，時裝，服裝和旅遊業驅動。馬哈拉施特拉邦是工業化程度最高的邦，在印度工業界保持領先地位。孟買是邦首府和印度的金融首都，擁有大部分主要的企業和金融機構的總部。印度的主要證券交易所、資本市場和商品交易所位於孟買。馬哈拉施特拉邦的納稅人比例在印度最高，其交易股票占該國近70％。服務業主導馬哈拉施特拉邦的經濟，占全邦增加值的61.4％，占全邦產值的69.3％。邦人均收入比全印度平均水平高出40％。下表是表示馬哈拉施特拉邦邦內生產總值由印度統計和計畫部門所公布的資料，單位為百萬印度盧比馬哈拉施特拉邦擁有龐大的多式聯運系統，印度最大的道路網絡。2011年，馬哈拉施特拉邦地面公路總長267,452公里;國家高速公路4,176公里，州高速公路3700公里。[SEP]1822-2-1[SEP]印度哪一地區的納稅人比例是最高的？[SEP]馬哈拉施特拉邦[SEP]139
泰州市是中華人民共和國江蘇省下轄的地級市，位於江蘇省中部，長江下游北岸。全市總面積5,787平方公里，人口464.16萬，其中市區面積1,567平方公里，人口162.25萬。南部隔江與鎮江、常州、無錫、蘇州四市相望，北部與鹽城毗鄰，東臨南通，西接揚州，為蘇中入江達海五條航道的交匯處。全市總面積約5793平方千米，其中陸地面積約82.74%，水域面積約17.26%，市區面積約640平方千米。全市除靖江有一獨立山丘孤山外，其餘均為江淮兩大水系沖刷形成的沖積平原，地勢為中間高南北低：南邊沿江地區真高一般為2米∼5米，中部高沙地區真高一般為5米∼7米，北邊里下河地區真高為1.5米∼5米。泰州境內河網密布。江淮分水嶺由西向東從中部橫穿泰州，其境內河流大致以通揚公路為界，公路北側屬淮河水系，南側屬長江水系。習慣上把屬於長江水系的老通揚運河和與之相連的河流稱為上河，而把屬於淮河水系的新通揚運河和與之相連的河流稱為下河。因北部地區地勢低洼，水網呈向心狀，由四周向中間低處集中，湖泊分布較多，故而高水位時，南部的上河水位高於北部的下河水位1.2米左右，平均水位差為0.9米。[SEP]2016-1-1[SEP]泰州市位於江蘇省的何處?[SEP]中部[SEP]26
在2015年，沙烏地阿拉伯及其盟國為了推翻葉門反叛軍胡塞武裝組織並恢復葉門前總統阿卜杜拉布•曼蘇爾•哈迪的權利而實施軍事入侵。至2016年為止粗略至少有270萬名葉門居民被迫離開自己的家園。光是在2014至2016年間就有超過7000人被殺害、百萬人被迫離開自己的家園。醫療及衛生相關設施的關閉或破壞導致超過百萬以上居民失去淨水及公共衛生服務，加劇了飢荒的發生。黎巴嫩方面，因內戰逃往其他國家的黎巴嫩難民已超過兩百萬，其中不乏是孩童。除了逃難路程之艱辛，生活在難民營中資源匱乏，更使得孩童的成長蒙上了陰影。除此之外，黎巴嫩境內也不乏有其他西亞國家的難民。[SEP]2088-19-1[SEP]於2015年為了推翻葉門叛軍，沙烏地阿拉伯與盟國實施軍事入侵，叛軍名為?[SEP]胡塞武裝組織[SEP]26
2013年3月24日，中央電視台中文國際頻道首次播出駐港部隊航空兵團在3月21日至22日在香港西部某訓練靶場進行了實彈訓練的影像，當中顯示武裝直升機在兩日訓練中，分別以導彈、火箭彈及航炮攻擊了不同目標，百分百中。是次為駐港部隊航空兵團首次在香港境內進行實彈訓練。3月28日，中央電視台報道，駐港部隊進行了海空聯合巡邏訓練，為同月第二次類似訓練。2015年7月4日駐港解放軍首次對外開放「香江衛士－2015C」聯合演習，全面展示了駐軍形象，增強了香港各界對駐軍的理解和信任。1997年至2007年間，駐港部隊穿著的為與內地部隊樣式有別的「97式」軍服，2007年全軍換裝07式軍服後統一。駐港部隊費用由中央人民政府負擔，不同於殖民地政府支付一半防衛費用的安排。由於《中華人民共和國兵役法》不在香港實施，因此香港居民不需要、亦不能夠加入駐港解放軍；有別於香港回歸前，香港居民可以參與皇家香港軍團。為了增進與香港市民的溝通和了解，駐港部隊進駐以來，組織了27次軍營開放活動，58.7萬餘名香港市民參觀過駐軍多個軍營；15次參與「香港植樹日」活動，累計植樹8.2萬餘棵；17次參加香港無償獻血活動，共有6800餘名官兵獻血約306萬毫升；11次參與主辦「香港青少年軍事夏令營」，培訓學員2285名。此外，還組織了與香港大學生互訪聯誼、慰老愛幼等活動。同時，香港各界人士也多次組織探訪團到軍營慰問官兵。[SEP]6403-6-1[SEP]駐港部隊航空兵團於何年首次在香港境內進行實彈訓練?[SEP]2013年[SEP]0
鐵堡位於仁愛村的鐵堡，顧名思義，為一座很堅固的堡壘。整座堡壘開鑿在延伸入海的花崗岩山壁中，面海方向，裝設有機槍堡，各哨點還有許多步槍射擊孔，另外還有飼養軍犬的房間。根據當地居民說法：仁愛村別名鐵板就是鐵堡口耳相傳後的走音，由於過去鐵堡的威名加上與仁愛村相鄰，最後演變成仁愛村的統稱。八八坑道位於牛角村，貫穿牛角嶺下方的一個戰備坑道，在1986年以前主要功能為提供戰車隱蔽行動及戰術快速移動的軍事用途，1987年因戰車老舊後送，1990年國軍精實專案，裁撤戰車搜索連後，該坑道已喪失原有的軍事戰術功能，加上戰地政務解除，地點距離馬祖酒廠相當近所以將該坑道轉由馬祖酒廠使用，現已用來擺放高粱酒。福山照壁位於福澳村福山上，緊鄰福澳港，由軍方起建於1987年主體建築物完成於1988年耗時一年多，照壁面海側有"枕戈待旦"，從海上進入馬祖南竿相當顯目，後續經歷多次整修及綠化工程，已經成為馬祖南竿重要的景點。[SEP]1149-10-1[SEP]位於仁愛村的鐵堡為什麼要被取這個名字？[SEP]為一座很堅固的堡壘[SEP]16
960年，後周殿前都點檢趙匡胤發動兵變取代後周，建立宋朝，依舊建都於開封。太平興國四年，北宋攻滅北漢，結束自安史之亂和黃巢之亂以來的藩鎮割據局面。然而，宋朝與遼國的疆界已經退至今山西的河曲、岢嵐、原平、代縣、繁峙和河北的阜平、滿城、容城、霸州及天津市區一線。在宋遼間的戰爭中，遼軍曾多次南下，最遠到達澶州；宋軍也曾推進到此線以北。由於沒有燕雲十六州以北的冀北山地作屏障，朝廷只能在邊界上廣植柳樹作為界線。在與西夏的作戰方面，党項人、定難軍節度使李繼捧雖一度向宋朝投降，並獻出銀州、夏州、綏州、宥州四州之地，但他的族弟李繼遷在三年後就佔據銀州，以後又不斷進攻夏、靈、麟等州，一直沒有真正服從過宋朝的統治。[SEP]1049-28-1[SEP]什麼時候藩鎮割據的問題被解決？[SEP]太平興國四年[SEP]37
全球資訊網，亦作WWW、Web，是一個由許多互相連結的超文字組成的系統，通過網際網路存取。英國科學家提姆·柏內茲-李於1989年發明了全球資訊網。1990年他在瑞士CERN的工作期間編寫了第一個網頁瀏覽器。網頁瀏覽器於1991年在CERN以外發表，1991年1月開始發展到其他研究機構，1991年8月在網際網路上向公眾公布。全球資訊網是資訊時代發展的核心，也是數十億人在網際網路上進行互動的主要工具。網頁主要是文字檔案格式化和超文件標示語言。除了格式化文字之外，網頁還可能包含圖片、影片、聲音和軟體元件，這些元件會在使用者的網頁瀏覽器中呈現為多媒體內容的連貫頁面。全球資訊網並不等同網際網路，全球資訊網只是網際網路所能提供的服務其中之一，是靠著網際網路運行的一項服務。最早的構想可以追溯到遙遠的1980年提姆·柏內茲-李構建的ENQUIRE專案。這是一個類似維基百科的超文字線上編輯資料庫。儘管這與我們現在使用的全球資訊網大不相同，但是它們有許多相同的核心思想，甚至還包括一些柏內茲-李的全球資訊網之後的下一個專案語意網中的構想。1989年3月，柏內茲-李撰寫了《關於資訊化管理的建議》一文，文中提及ENQUIRE並且描述了一個更加精巧的管理模型。1990年11月12日他和羅伯特·卡里奧合作提出了一個更加正式的關於全球資訊網的建議。在1990年11月13日他在一台NeXT工作站上寫了第一個網頁以實現他文中的想法。在那年的聖誕節，柏內茲-李製作了要讓網路工作的所有必要工具：第一個網頁瀏覽器WorldWideWeb和第一個網頁伺服器。[SEP]3362-1-1[SEP]全球資訊網是誰發明的?[SEP]英國科學家提姆·柏內茲-李[SEP]45
秣菟羅藝術帶有強烈印度風格，以對天神比如夜叉的人神合一雕像表示作為例證—但是比其他後期的佛像風格古老一點。秣菟羅風格特色為左肩披上細平布，掌心有法輪，配以蓮花座。這個標誌性藝術的特點是從一開始就是現實的理想主義，結合了人類特徵、比例、姿態和品性，還有一種完美感覺和通往神聖的寧靜。這種人神合一的佛像表達方式成為往後佛教藝術的經典肖像。其實印度西北部的犍陀羅藝術與中北部的秣菟羅藝術在風格上是互相影響的。當兩者藝術達到全盛時期，兩個地方都成為貴霜帝國的領土，並同時成為首府。佛陀的人神合一雕像表示在本質上是秣菟羅佛教藝術本地演化的結果，還是經過希臘佛教匯合的犍陀羅的希臘文化影響的結果，仍然有著爭議。佛教音樂起源可追溯至佛陀根據《梨俱吠陀》歌詠方法之《娑摩吠陀》而制定伽陀，伽陀即指偈頌，方便宏揚佛法。當時的梵唄已經在印度各地佛所中流行，後來傳入了漢傳佛教及南傳佛教地區，對佛教傳播起到了重要作用。[SEP]4982-4-1[SEP]秣菟羅藝術的主要特色是甚麼?[SEP]帶有強烈印度風格[SEP]5
藥品開發是醫學中重要的一部份，但也有較強烈的經濟及政治的影響。許多政府機構會管理藥物的生產、銷售及處方，目的是為了保護消費者及避免藥物濫用。美國藥物的主管機關是美國食品藥品監督管理局，依美國藥典中設置的標準為準。歐盟藥物的主管機關是歐洲藥品管理局，以歐洲藥典為其標準。候選藥品化學物的代謝穩定性以及其活性，都需要經過藥品代謝及毒理學研究的分析。許多方法可以進行藥品代謝的量化預測，例如SPORCalc就是一個最近提出的計算方法。若藥品的化學結構略有改變，可能對其藥用性能略有影響，但也可能是大幅的影響，差別和改變的程度有關，但也和藥品受體端的結構組成有關，這個概念稱為結構與活性關係。因此當識別出一種有用的活性物質，化學家會設法製造出許多結構類似的化合物，稱為類似物，目的是要使化合物的藥用性能最大化。不論在任何地方，此開發流程都會花上數年、十年甚至更長的時間，而且耗費成本相當大。[SEP]2066-2-1[SEP]雖然藥品開發為醫學中重要的一環，但會受到強烈的經濟以及什麼樣的影響?[SEP]政治[SEP]25
1923年的關東大地震使日本遭受沉重打擊，140,000人遇難，340萬人無家可歸。NEC有四家工廠被毀，105名工程師和工人遇難。東京有13間電信局在大火中毀滅，電話和電報因電話線受損而中斷。作為應對，交通部加速了安裝自動電話交換系統和無線電廣播的計劃。第一種自動轉接系統是由英國的自動電話製造公司生產的。NEC參與了自動交換系統的安裝並最終成為ATM的銷售代理商。1924年，NEC發展出自己的自動交換系統。1924年，NEC開始開展無線電通訊業務。日本第一家無線電廣播公司「東京廣播局」建於1924年，並於1925年開始廣播。NEC從西部電氣公司引進了廣播裝置。無線電廣播擴充功能到大阪和名古屋，標誌著無線電通訊開始作為一種產業出現了。1924年，NEC建立了無線電通訊研究。1925年開始發展電子管。到1930年，NEC生產出了公司第一台500W的無線電廣播發射機。1934年，它們為中國滿洲的新京廣播站提供了一套100KW的無線電廣播系統。[SEP]4511-3-1[SEP]關東大地震在哪一年發生?[SEP]1923年[SEP]0
舊石器時代的粗石器，已能磨光、雕琢、鑽孔，符合對稱、均衡等形式美法則，初具節奏和線條的韻律美。在新石器時代的仰韶文化中，可以找到中國美術的早期形式，這種形式一直延續直公元前6世紀。早在紅山文化時期，就已經有玉雕的龍形及其他佩飾作品出土，從半坡遺址中可以發現，仰韶時期已經有陶藝存在。早期的陶瓷製品沒有畫上去的圖案，但是有滾花。有很多畫有以對稱形式展開的魚或者人的面部的圖案。新石器時代的彩陶，從幾何紋飾進展到動植物紋樣，其中以仰韶文化和馬家窯文化的彩陶紋樣最為豐富生動。除彩陶之外，具有獨立審美價值的人像、動物陶塑也同時出現。商、周和春秋時期以富有想像力和裝飾性的青銅器作為這一時期美術成就的標誌。中國目前已經發現最早的繪畫為長沙楚墓出土的帛畫《龍鳳仕女圖》以及戰國時期的《御龍圖》。戰國、秦漢，以秦始皇陵兵馬俑和霍去病墓石刻為代表，雕塑藝術成就卓著。繪畫品類繁多，帛畫、壁畫、畫像石、畫像磚，異彩紛呈。篆隸形成中國書法藝術。漢時畫跡今已幾乎無存，最完整的為馬王堆漢墓出土的帛畫，描繪了墓主人的地上和地下生活。山東肥城孝堂祠、嘉祥武梁祠石刻尚存，可窺見該畫師古拙有力的繪畫風格特徵。[SEP]4113-2-1[SEP]中國美術的早期形式，可以在哪一古文化發現?[SEP]仰韶文化[SEP]54
大約在15,000至10,000年前，出現了使用線條和簡單符號的原始地圖，文字產生以後，和符號一起標註於地圖之上。在一些東方古老的國家，如中國、埃及、巴比倫等，由於農業的發展，需要大量土地，產生了簡易的測量工具和方法。其後，行政管理、貿易和戰爭更是促進了對地圖的需要。刻畫在陶片上的巴比倫地圖大約是2500年前的遺物，上面刻有山脈、河流、城市和海洋；中國歷史上記載的鑄造在九鼎上的地圖，距今也有4000多年的歷史。古代地圖學的先驅，西方首推托勒密，東方則是裴秀。托勒密所著《地理學指南》對地圖學的發展做出了巨大的貢獻。書中附有的27幅地圖為世界最早地圖集的雛形。同時，托勒密還提出了地圖的編制方法，並創造了兩種新的世界地圖投影法，即球面投影和圓錐投影。托勒密的地圖一直西方被使用到16世紀。在東方，西晉的裴秀以古書《禹貢》為據，仔細核查，繪製成了《禹貢地域圖》和《地形方丈圖》，並總結前人經驗，提出地圖繪製的「製圖六體」，使地圖繪製量化。裴秀以後的中國學者繪製地圖時，採用「計里畫方」的原則，成為近代以前東方地圖製圖的基本標準。[SEP]4349-2-1[SEP]東方古老的國家，因為哪一種產業所以需要地圖?[SEP]農業[SEP]82
伊斯蘭對印度的真正征服開始於11世紀，是由中亞的突厥人進行的。伽色尼王朝的蘇丹馬茂德入侵印度12次以上，在北印度造成嚴重破壞。伽色尼王朝在中亞的領土於1173年被其位於阿富汗的原附庸廓爾王朝吞併。廓爾王朝的統治者穆伊茲-烏德-丁•穆罕默德在1192年的第二次德賴戰役中決定性地擊敗兆漢人；他留在印度的總督顧特卜-烏德-丁•艾伯克於1206年採用蘇丹頭銜統治被穆斯林征服的北印度地區，定都德里。此後直到蒙兀兒帝國建立，北印度的歷史即為德里蘇丹國的歷史。德里蘇丹國是由來自阿富汗的突厥人建立的穆斯林政權，先後有5個王朝在德里進行過統治：奴隸王朝、卡爾吉王朝、圖格魯克王朝、賽義德王朝和羅第王朝。不過，德里蘇丹國並非統一整個印度的帝國。除了在阿拉-烏德-丁•卡爾吉等極強大的蘇丹統治時期，德里蘇丹國充其量只是北印度的一個最大的王國。北印度的拉其普特人繼續保有強大的力量，而南印度則幾乎從未進入蘇丹政權的版圖。[SEP]5080-13-1[SEP]11世紀時由誰進行伊斯蘭對印度的征服?[SEP]中亞的突厥人[SEP]21
廣州人對飲食極為重視，因飲食文化獨具特色而較為聞名，享有「食在廣州」的讚譽。廣州的飲食文化主要有三大特色：飲食業發達。目前全市飲食企業多達數萬家，其中絕大多數都經營「三茶兩飯一宵夜」，全天供應幾乎沒有中斷。食品用料多樣。廣州飲食選料龐雜，幾乎無所不有。廣東人有一俗語：「背脊朝天，人皆可食。」這反映廣州飲食文化的博大和開放，同時也威脅了許多珍稀物種的生存，並且帶來了一些健康問題。風格特色多樣。除粵菜外，隨著改革開放，世界各地的餐飲企業紛紛來到廣州設分店，包括日本菜、韓國菜、越南菜、泰國菜、印度菜、義大利菜等等。飲食在廣州人的生活中具有特殊的地位，這使得全市每年的餐飲零售總額高達數百億元，人均消費常年居中國大陸各主要城市之首。廣州每年還舉行「美食節」，促進飲食業的發展。傳統本地菜以廣府菜為主。由於廣州位於珠江口，因此海鮮也是常見的菜色，黃沙水產品批發市場就是吃海鮮熱點。廣州屬亞熱帶季風海洋性氣候，氣候濕熱易上火的環境使飲涼茶成為廣州人常年的一個生活習慣。[SEP]1001-37-1[SEP]廣州人因為對飲食重視而有什麼之稱？[SEP]食在廣州[SEP]29
橫濱經濟中的信息通訊產業比重亦高於日本平均值。日本著名電子遊戲企業光榮特庫摩的總部亦位於橫濱。醫療產業是橫濱市近年較為重視的新產業。橫濱市沿海地區被日本政府認定為京濱臨海部生活創新國際戰略綜合特區，重點發展醫藥、醫療器械等產業。2014年，包括橫濱市在內的東京圈被指定為國家戰略特區。另外，文化方面，濃厚的國際交流傳統使得橫濱文化融合了東西特徵。橫濱市大部分地區的方言屬於神奈川縣方言中的橫濱川崎方言，市區西部的部分地區屬於高座戶塚方言。由於橫濱無論地理距離還是交通距離都是神奈川縣內距東京最近的地區，因此方言被東京方言同化程度也較為嚴重，聲調和東京方言基本相同。在橫濱開港之初，曾有在日語會話中使用外語詞彙的皮欽語現象出現，被稱為濱言葉。[SEP]5360-18-1[SEP]橫濱市內大部分地區的方言是屬於哪一種方言?[SEP]橫濱川崎方言[SEP]194
季羨林曾評價胡適是一個書生，說不好聽一點，就是一個書呆子。並舉一小事稱，胡適一次會議前聲明要提前退席，會上忽而有人談到水經注，胡適之先生立即精神抖擻，眉飛色舞，口若懸河起來，乃至忘了提早退席這件事。胡適的代表作中國哲學史大綱、白話文學史皆有始無終，只有上卷而沒有下卷，以致被黃侃譏諷為缺失下面一截的太監，成了將沒有完稿的小說、論著稱為太監的起源。胡適與傅斯年的友誼亦是眾人皆知，而兩人的機緣的起因在於北大的時期。時年傅斯年21歲，胡適26歲。當時胡適任職北大並作為哲學史的教授，但是大部分的學生對於胡適沒接續前任教授講解的商朝哲學史作更進一步的說明感到不滿。先前傅斯年曾經替班級稟報教授不適任，進而替換教授，因此班級希望傅斯年再向校長稟報一次。傅斯年聽了幾堂課後對同學說：這教授雖然書讀得不算多，但至少沒出現什麼錯誤，諸位就別鬧了。此事讓胡適感激不已，時常稱傅斯年為保駕人。胡適喜歡玩一種稱為過五關的骨牌遊戲，在1946年6月24日的日記還認為是世界最好的單人遊戲。1960年11月23日，雷震事件發生時，胡適因心情不好玩此戲解悶。[SEP]2134-18-1[SEP]誰曾批評胡適，說不好聽一點，就是一個書呆子?[SEP]季羨林[SEP]0
1453年君士坦丁堡陷落後，俄羅斯的沙皇自稱拜占庭的繼承者與正教會的保護者，莫斯科被稱為第三羅馬，而沙皇一直作為神授的至高皇帝統治至20世紀。儘管西羅馬帝國的世俗權力已經消失，但它仍然在歐洲留下痕跡。羅馬教皇與天主教會依然保持拉丁語的語言與羅馬的文化傳統長達數個世紀。時至今日，教皇有時被稱為大祭司，而這一頭銜在古典時代屬於羅馬皇帝；而將基督教世界統一起來的理想依然存在，即使歐洲的政治聯合已經不復存在。而需要存在一個西方的皇帝以和拜占庭的東方皇帝對應的政治理念在西羅馬帝國瓦解後依然存在。公元800年查理曼的加冕重新喚醒這一理念，而神聖羅馬帝國的皇帝們則繼承查理曼的地位，統治中歐地區直至1806年這一稱號被廢除。文藝復興時期古羅馬的價值已經在中世紀失落的理念在18、19世紀依然在歐洲有著巨大的影響力。對古羅馬共和主義思想的尊崇在美國開國元勛和拉丁美洲革命者中十分流行；美國開國元勛們將他們的新政府稱為Republic，並按拉丁語名字將議會機構和國家元首分別稱為參議院和總統，而沒有使用已有的英文詞彙如commonwealth或parliament。同樣在革命時期和拿破崙時期的法國，古羅馬的共和主義和尚武精神被國家提倡，這通過先賢祠、凱旋門等建築以及雅克-路易·大衛的畫作得到體現。有趣的是，在整個革命時期，法國也如羅馬一樣經歷從共和制到獨裁制再到帝制的政治歷程。直至19世紀，拉丁語的敘事詩依然在被創作和流傳。約翰·彌爾頓，甚至阿蒂爾·蘭波等詩人在第一次接觸詩歌時也是接受的拉丁語的詩歌教育。敘事詩、牧歌等藝術類型，以及對希臘神話人物和主題的不斷引用，在西方文學史上留下深刻的印記。在建築學方面，歷史上曾經有過多次希臘復興運動，雖然這些建築看上去更像是從古羅馬建築得到的靈感。美國首都華盛頓隨處可見外表與古羅馬神殿類似的大理石建築以及使用古典時代形制的柱式結構。在哲學方面，托馬斯·阿奎那的神學成就大多源自亞里士多德的思想，儘管他們信奉與研習的宗教已經從古希臘多神教變成基督教。而古希臘與古羅馬在醫學上的權威地位，如希波克拉底和蓋倫等人的研究，則比哲學上的權威延續的時間更長。法國的劇作家，如莫里哀和讓·拉辛，以神話或古典歷史題材創作他們悲劇的創作來源，並嚴格遵守亞里士多德在《詩學》中提出的三一律創作。而對古希臘人舞蹈形式的回歸則使得艾莎道拉·鄧肯創造出她自己的芭蕾舞流派。[SEP]3581-6-1[SEP]第三羅馬指的是哪個國家?[SEP]俄羅斯[SEP]14
2011年2月16日金正日70歲生日當天，北韓中央電視台播放講述金正日一生的紀錄片《敬愛的金正日同志領導加強朝鮮人民軍隊戰鬥力的事業》時，但在2011年1月金正恩陪同金正日視察的畫面中，南韓媒體人士認為金正恩誤將雙筒望遠鏡倒著拿。韓聯社報道認為：『金正恩倒著拿雙筒望遠鏡的場面，再次證明他缺乏軍隊經驗。』2011年12月17日，金正日逝世，享年70歲。據北韓中央電視台報導，金正恩將擔任北韓最高領導人。朝鮮勞動黨中央委員會、朝鮮勞動黨中央軍事委員會、北韓國防委員會、最高人民會議常任委員會、內閣發表《告全體黨員、人民軍官兵和人民書》，要求全體黨員、人民軍官兵和人民「忠於尊敬的金正恩同志的領導」，黨和人民軍隊以及人民保持團結。北韓媒體隨即將金正恩稱為「偉大的領導者」和「偉大的繼承者」。朝鮮勞動黨中央政治局會議2011年12月30日在平壤舉行，會議宣布，根據已故最高領導人金正日2011年10月8日的遺訓，推舉金正恩為朝鮮人民軍最高司令官。2012年7月18日，金正恩被授予「共和國元帥」軍事稱號。[SEP]5724-6-1[SEP]金正日在哪一年時與世長辭?[SEP]2011年[SEP]152
現在有許多歷史學家認為倫敦最早是公元43年羅馬征服不列顛以前建立的。這一論點的根據是考古證據和威爾斯語傳說文學。考古學家稱已發現的最佳的鐵器時代藝術品和金屬製品中，有近一半是在倫敦地區發現的。其中最出名的例子之一是帶角的「滑鐵盧頭盔」，於1860年代初發現，現藏於大英博物館。而根據古代的威爾斯傳說，有一個名為「赫利之子勒德」的王，擴建了位於倫敦當時已存在的定居點，因此這一地方此後以他的名字命名。同一傳說還說勒德死後葬於後來倫敦城牆的勒德門地方。可以肯定的是，羅馬人征服捕不列顛之後發展了這裡的定居點和河港，其中心大約在華爾溪匯入泰晤士河處。在公元60年城鎮被布狄卡燒毀後，整個城鎮被規劃重建。新建的城鎮有城牆圍繞，經濟繁榮，並在公元一世紀莫成為羅馬不列顛行省的最大居民點。到二世紀，倫迪尼烏姆已替代卡姆羅多努成為省會。在其鼎盛時，羅馬時代的倫敦人口達45,000–60,000人。羅馬人在190年到225年之間建造了倫敦城牆。羅馬時的城市範圍與今天的倫敦市範圍近似，較大的區別是倫迪尼烏姆的西界沒有超過勒德門和弗裏特河以西，而且當時泰晤士河沒有經過挖掘，比現在寬闊，所以當時城市的河岸比現在要往北。羅馬人最早在公元50年建造了跨河的橋，其位置在現在的倫敦橋附近。[SEP]6682-4-1[SEP]歷史學家根據兩項資料，認為倫敦最早是公元43年羅馬征服不列顛以前建立的，一項資料是考古證據，另一項資料為?[SEP]威爾斯語傳說文學[SEP]47
雖然明確規定政府承擔該項公共義務的法律至少可以上溯至1982年，但在此後約20年的時間內，中國政府實際未能完全履行該項義務，20餘年間入學的中國大陸中小學生，均需在義務教育階段繳納學雜等費用。進入21世紀後，雖然一些地方開始對義務教育免收「學費」，但事實上九年制義務教育學校仍要收取書本費、雜費、電腦使用費等費用，為了防止學校亂收費增加學生家長經濟負擔，大陸已經開始實施中小學義務教育收費「一費制」。2005年溫家寶承諾2年內在農村地區普及免收學雜費的9年義務教育，自2007年開始大陸全境農村地區開始免收學雜費。早在此前，發達地區、部分城市或部分城市的城區開始免收學雜費。現今義務教育已經在中國大陸全境基本實現並往全免費方向推進，現階段有經濟困難者可以申請兩免一補計畫達成免費上學。隨著社會的發展，延長義務教育年限至12年的呼聲逐步增大。[SEP]4782-5-1[SEP]中國政府承擔該項公共義務的法律可以追溯至哪一年?[SEP]1982年[SEP]26
由於朝鮮半島南部居民先於北方人民從大陸遷徙而來，高句麗語與三韓的語言在用字上也有所不同。有不少人嘗試把高句麗語、百濟語及古日本語聯繫在一起。美國印地安那大學的白桂思嘗試透過約140個含有高句麗詞語的地方面來重新構建高句麗語的發音。他發現：高句麗語在文法構詞方面與日語相似。他提出古代日本人和高句麗人的共同源地可能是在面向渤海的中國遼西地區；之後這個人群的一支向東越海到達日本，而過了幾百年後另一支則向東北遷徙，形成了高句麗人。只有這樣才可能解釋高句麗語和古代日本語的聯繫。中國史籍記載對高句麗與三韓及倭的語言相似相異與否沒有明確的表述。只是記載說高句麗、夫餘、沃沮、濊貉的語言相似，而沃沮與挹婁語言相異。朝鮮語就是在新羅語基礎上發展而來。三世紀後，高句麗、新羅都是用漢字作為官方文字。[SEP]1199-34-1[SEP]高句麗語在文法構詞方面與日語相似是誰發現的？[SEP]白桂思[SEP]79
令西班牙哈布斯堡統治者感到吃驚和意外的是，同宗奧地利哈布斯堡皇帝卻忠實遵循查理五世的宗教政策：對諸侯的宗教信仰採取包容態度。自斐迪南一世至馬蒂亞斯諸位皇帝為了避免因帝國內部信仰不同從而引發宗教戰爭的可能，從而對帝國內部的宗教事務尤其是新教的傳播採取放任和不強制的政策。皇帝的政策行為觸怒了尋求宗教統一性的勢力。與此同時，信奉路德派的瑞典和丹麥、挪威致力於援助帝國境內新教徒，以此獲得政治和經濟方面的影響力。1606年，帝國自由市多瑙韋爾特因宗教緊張局勢引發暴力行為。起因源於該市信奉路德派的市長禁止天主教一年一度的聖駕巡遊，導致該市發生騷亂。促使以巴伐利亞公爵馬克西米利安一世為首的天主教外部勢力的介入。暴力事件結束後，帝國喀爾文派的信徒感覺受到威脅，組建了以普法茲選侯腓特烈四世和腓特烈五世為首的新教聯盟，作為回應，天主教方組建了以巴伐利亞公爵馬克西米利安一世為首的天主教聯盟。[SEP]5004-3-1[SEP]諸位皇帝為了避免引發宗教戰爭而尤其對於哪個教的傳播採取放任?[SEP]新教[SEP]117
有部分文獻指出，由於鄭軍的階級本性和清廷對沿海的封鎖，鄭軍對攻陷的一些地區採取報復行為，例如：永曆十年，超過3000艘鄭氏軍隊的舢板從海口溯中國大陸福安河而上，鄭軍一著陸便開始洗劫，不分男女老幼肆意殺戮、強姦婦女、抓捕壯丁並且放火燒毀許多村鎮。此次鄭軍滯留閩東長達十個月之久，直到1657年夏天才撤出。同時，於潮州鷗汀寨屠殺了六萬餘人，存活著僅百餘人而已。長江、南京之役永曆十二年，鄭成功統率水陸軍十七萬與浙東張煌言會師，大舉北伐。大軍進入長江之前，於羊山海域遭遇颶風，損失非常慘重，只得暫且退回廈門。翌年，鄭成功再次率領大軍北伐，會同張煌言部隊順利進入長江，勢如破竹，接連攻克鎮江、瓜洲，接連取得定海關戰役、瓜州戰役、鎮江戰役的勝利，包圍江寧府城。張煌言部亦收復蕪湖一帶十數府縣，江南一時震動，百姓紛紛剪去髮辮脫去旗袍並哭聲言道：時久不見大明衣冠矣！後因鄭成功中清軍緩兵之計，遭到清軍突襲，使明軍大敗，損兵折將，包括潘庚鍾、甘輝、萬禮、林勝、陳魁、張英等大將皆死於此役。鄭成功兵敗後，試圖攻取崇明縣，做為再次進攻長江的陣地，卻久攻不克，只好全軍退回廈門。南京之戰可說是鄭成功生涯當中最輝煌及重要一役，卻是先盛後衰，大敗收場，使鄭成功反清大業受到重大挫折。永曆十四年，在福建海門港殲滅清將達素所率水師四萬餘人，取得廈門戰役勝利，聲威復振。清軍動態1661年2月5日，清順治帝崩，皇三子玄燁繼位。鄭氏降將黃梧向清廷建議平賊五策，內容包括長達20年的遷界令，自山東至廣東沿海廿里，斷絕鄭成功的經貿財源；毀沿海船隻，寸板不許下水；同時斬成功之父鄭芝龍於寧古塔流徙處，；挖鄭氏祖墳；移駐投誠官兵，分墾荒地。[SEP]3224-11-1[SEP]永曆十二年，鄭成功統率水陸軍十七萬與誰會師，準備大舉北伐?[SEP]張煌言[SEP]205
高句麗在三國時期已經進入相當的文明時期。高句麗在公元1世紀就已經編纂了大型的記事史書《留記》100卷。公元600年，高句麗太學博士李文真在《留記》的基礎上，修撰了《新集》五大卷。後世的文獻中還出現了大量朝鮮三國時期的史書名字。不過，這一歷史時期的文獻大多在歷次戰火中被焚毀，可供參考的留世典籍很少。據李德懋之《青莊館全書·紀年兒覽序》，「唐李勣平高句麗，聚東方書籍於平壤，忌其文物不讓中國，舉以焚之。新羅之末，甄萱據完山，輸置三國遺書，盪為灰燼。此三千年來二大厄也。」《箜篌引》是首被翻譯成漢語而保留下來的高句麗語歌謠，記載於東漢蔡邕的《琴操·九引》和西晉崔豹的《古今注·音樂》中。此歌全篇僅16字，但意尤深遠。朝鮮古籍中還留有少數《玄鶴》、《來遠城》、《延陽》、《溟州》等高句麗鄉曲的名稱，但並沒有留下歌詞。這些鄉曲在朝鮮文學史上發揮了重要的影響。[SEP]1199-36-1[SEP]留記成書於何時？[SEP]公元1世紀[SEP]24
1954年憲法及《中華人民共和國全國人民代表大會組織法》規定，全國人民代表大會常務委員會委員長的主要職權有兩項：一是召集並主持常務委員會會議，主持常務委員會的工作；二是參加最高國務會議。1975年，第四屆全國人民代表大會第一次會議通過了修改後的《中華人民共和國憲法》，已長期缺位的國家主席一職被正式撤銷，改由全國人民代表大會常務委員會集體行使國家元首職權，直至1982年第五屆全國人民代表大會第五次會議通過了修改後的《中華人民共和國憲法》重設中華人民共和國主席為止。1975年憲法沒有規定委員長的職權。在實際工作中，由全國人民代表大會常務委員會集體行使的國家元首職權中，主要由委員長代表全國人民代表大會常務委員會「接受外國使節」。1978年第五屆全國人民代表大會第一次會議通過了修改後的《中華人民共和國憲法》，其中第二十六條規定了委員長的多項職權，明確將「接受外國使節」等國家元首職權規定為委員長的職權。1982年憲法規定這些國家元首職權轉由中華人民共和國主席承擔。[SEP]5795-3-1[SEP]國家主席一職於哪一年時被正式撤銷?[SEP]1975年[SEP]93
以洛陽為中心的河洛地區是華夏文明核心發祥地，華夏、中華、中土、中國、中原、中州等稱謂均源自於古老的洛陽城和河洛文明。元代以前，洛陽長期被認為是中國的天然法定都城，大一統的王朝多以洛陽為首都或陪都，割據政權也均以進入洛陽作為逐鹿的目標和自身正統性的象徵，這一時期的洛陽歷史承載了中國燦爛輝煌的古代文明。元代以後因戰亂和政治經濟中心的轉移，洛陽地位有所下降，退化為中部地區一個普通縣的水平，這一時期的洛陽歷史折射了中國各地方在農業社會晚期的普遍狀況。中華人民共和國建國以來，洛陽人口數量、城市規模和工商業發展都有較大的飛躍，成為以重工業製造和歷史文化旅遊聞名的重要城市，這一時期的洛陽歷史反映了一個內陸城市的現代化建設歷程。[SEP]2425-3-1[SEP]哪個文明的核心發祥地為河洛地區?[SEP]華夏文明[SEP]12
在太平洋戰爭初期，日本海軍依靠了裝備和戰術的優越性在快速進攻的準則下席捲了在太平洋上的主要對手。不過美國在工業輸出和新穎技術發展的推動下漸漸的把戰局扭轉了過來。日本海軍未曾在防守工事上做過大規劃，暴露了自己重要的通訊系統，缺乏有效反潛力量來保護海運補給航線，同時又沒用其龐大的潛水艇部隊來運送物資裝備。到了戰爭末期，日本帝國海軍只能被迫使用極端的作法，如特別攻擊隊來阻止敵人的進攻。1945年8月14日，日本政府接受了波茨坦公告。8月15日，日本放送協會播放了由昭和天皇閱讀的終戰詔書，正式宣布了日本無條件投降。9月2日，日本代表團的十一人，包括代表了大本營的大日本帝國陸軍參謀長梅津美治郎在降書上簽了字。[SEP]2166-8-1[SEP]日本海軍裝備和戰術的優越性是於哪場戰爭初期?[SEP]太平洋戰爭[SEP]1
阿爾泰共和國，羅馬化：Respublika Altay；是俄羅斯聯邦主體之一，屬西伯利亞聯邦管區。面積92,600平方公里，人口202,947。首府戈爾諾-阿爾泰斯克。原名戈爾諾-阿爾泰自治州。1992年改為今名。農業是阿爾泰共和國的主要經濟部門，農產品占共和國年社會總產品的65%，占全俄羅斯年農產品總量的0.3%，重要部門是畜牧業和養蜂業。種植業也是阿爾泰農業的主要部門之一，不過它在農業中的比重明顯低於畜牧業。當地主要農作物有穀物、馬鈴薯、胡蘿蔔等蔬菜以及經濟作物。 　　養蜂業：阿爾泰人利用山區自然條件養蜂已數百年歷史。今天養蜂業仍然是該共和國最主要的農業活動之一，蜂蜜產量每年高達數千噸。當地養蜂業的優勢是蜂蜜品質上乘，明顯優於俄羅斯其他地區的同類產品。食品工業是阿爾泰共和國工業的主要部門之一，境內有數家大型食品加工企業。主要生產麵包製品、無酒精飲料、香腸、奶油、奶酪、蔬菜水果罐頭和葡萄酒．大部分產品滿足共和國內市場需求，一小部分供給毗鄰地區。[SEP]6627-1-1[SEP]阿爾泰共和國的首都指的是哪一個城市?[SEP]戈爾諾-阿爾泰斯克[SEP]74
1896年，學校董事們正式決定使用哥倫比亞大學作為這所學校的新名字。自此以後直到今天，她的官方名稱為紐約市哥倫比亞大學。同時，校長塞斯·洛再一次搬遷了校園，這一次校園從49街轉至現在的地址—一個更加寬闊的，位於快速發展的晨邊高地的校區。在洛的繼任者尼古拉斯·穆瑞·巴特勒長達四十多年的工作下，哥倫比亞大學快速成為了美國重要的研究機構，為後來的大學設立了綜合性大學的典範哥倫比亞大學教師約翰·瑞·鄧寧，伊西多·艾薩克·拉比，恩里科·費米以及波利卡普·庫施開展的有關原子的研究，因為建立第一座核反應爐以及之後曼哈頓計劃的啟動，在二十世紀四十年代時將哥倫比亞大學物理系放在了世界的聚光燈下。1947年，為了滿足二戰退伍軍人需求，大學的一所附屬院校被重組為一個本科生學院，命名為哥倫比亞大學通識教育學院。二十世紀六十年代，哥倫比亞大學經歷了大規模的學生運動，這場運動在1968年數百名學生占領了學校的多幢建築後達到了頂點。這次事件迫使校長格雷森·柯克辭職，同時也催生了校理事會。雖然學校的多個學院早已從多年前開始招收女生，哥倫比亞學院直到1983年秋季才第一次招收女性。在與巴納德學院關於合併兩校的，長達十年的談判失敗後，一個只招收女性的巴納德學院成為了哥倫比亞大學的附屬學院。現今巴納德學院仍然附屬於哥倫比亞大學，巴納德的畢業生會被授予由哥倫比亞大學和巴納德學院共同頒發的學位。[SEP]2018-4-1[SEP]哥倫比亞大學這個名字於西元幾年正式被啟用?[SEP]1896年[SEP]0
除了藉由摻雜的過程永久改變電性外，半導體亦可因為施加於其上的電場改變而動態地變化。半導體材料也因為這樣的特性，很適合用來作為電路元件，例如電晶體。電晶體屬於主動式的半導體元件，當主動元件和被動式的半導體元件如電阻器或是電容器組合起來時，可以用來設計各式各樣的積體電路產品，例如微處理器。當電子從導帶掉回價帶時，減少的能量可能會以光的形式釋放出來。這種過程是製造發光二極體以及半導體雷射的基礎，在商業應用上都有舉足輕重的地位。而相反地，半導體也可以吸收光子，透過光電效應而激發出在價帶的電子，產生電訊號。這即是光探測器的來源，在光纖通訊或是太陽能電池的領域是最重要的元件，也是相機中CMOS Image Sensor主要的運作原理。半導體有可能是單一元素組成，例如矽。也可以是兩種或是多種元素的化合物，常見的化合物半導體有砷化鎵或是磷化鋁銦鎵等。合金也是半導體材料的來源之一，如矽鍺或是砷化鎵鋁等。[SEP]4798-3-1[SEP]哪一種材料適合用來作為電路元件?[SEP]半導體材料[SEP]41
中國東北地區，簡稱中國東北、東北、東北地區，是中國的一個地理大區，也屬於第二階梯的經濟大區。中國東北具有重要的戰略地位。現在的中國東北地區，廣義上指遼寧、吉林、黑龍江，以及風土文化相近的內蒙古東四盟市所構成的地區，狹義上則僅包括遼寧、吉林、黑龍江在內。土地面積為126萬平方公里，占全國國土面積的13%，2010年國民生產總值總量33367億元，占中國全國的8.38%，人口1.2億，占中國全國總人口的9.18%。根據2010年人口普查，東三省是全國生育率最低的三個省，總和生育率為0.74至0.76，僅為世代更替水準的三分之一。東北一詞源於近代。清政府在1907年於東北設置三省後，在正式場合之中使用「東三省」來稱呼作為滿族發祥地的這片區域。到了張學良宣布易幟，歸附國民政府後，中國人流行用「東北」來稱呼這片土地。在中國用東北或者東三省、東北三省來稱呼遼寧、吉林和黑龍江這三個省份。後來東三省的西部劃入內蒙古自治區，因此內蒙古東部也屬於東北地區。從歷史學角度看，東北具有廣義和狹義之分。廣義的東北指代1689年中俄《尼布楚條約》規定的清朝在東北方向上的全部領土，即現在的東北地區加上外東北的總和，包括外興安嶺以南、烏蘇里江以東包括庫頁島在內的大片土地。遼東是東北南部的地理概念，一度用來指代廣闊的東北地區。歷史上的遼東一度包括漢四郡。狹義的東北指代東北三省遼寧省、吉林省、黑龍江省，或說東北四省區。[SEP]4014-1-1[SEP]中國東北地區屬於經濟大區中的第幾階梯?[SEP]第二階梯[SEP]36
在1920和1930年代，無政府主義與國家的衝突本質被歐洲法西斯主義的崛起改變了。在許多情況下，歐洲的無政府主義面臨不同的選擇—是否要加入由改革派民主主義者和傾向蘇聯的共產主義者聯合組成的人民陣線同盟以對抗法西斯主義。從義大利流亡的無政府主義者路易吉·法布里對此說道：「法西斯主義並非只是另一種形式的政府而已，它如同其他所有政府一般使用暴力，它是所能想像中最獨裁而又最暴力的政府。它代表了對權力原則的理論和實踐的極度讚揚。」無政府主義與法西斯主義的鬥爭首先在義大利出現。無政府主義者在反法西斯的組織中扮演了重要角色，這個團體在義大利是無政府主義色彩最濃厚的一個，並且取得了多次的勝利，包括1922年8月在帕爾瑪的堡壘擊敗了數千名法西斯黑衫黨黨員。不幸地，無政府主義提出的聯合起來對抗法西斯主義的呼籲被社會主義者和共產主義者們所忽略，直到後來大勢已去。在西班牙，西班牙全國勞工聯盟最初拒絕加入反法西斯的人民陣線選舉聯盟，西班牙全國勞工聯盟的棄權導致右翼在選舉中獲勝。但在1936年西班牙全國勞工聯盟改變其政策，無政府主義者們投票支持人民陣線重新掌權，一個月後，統治階層發動了政變，西班牙內戰爆發。[SEP]1089-24-1[SEP]加入什麼組織就可以讓歐洲的無政府主義擁有對抗法西斯主義的能力？[SEP]人民陣線同盟[SEP]94
各個國家的海軍建設受制於地理、經濟與需求影響，早期的海權由商業需求發跡，而後到17世紀發展至控制世界貿易，1616年英國海上冒險家雷利曾上書給女王安妮，表示誰控制了海洋，誰就能控制世界貿易；誰控制了世界貿易，誰就能控制世界財富，進而控制世界本身。現今可根據其在遠洋、近海和近岸進行作戰的能力分作藍水海軍、綠水海軍和褐水海軍。18世紀，海軍思想家阿爾弗雷德•賽耶•馬漢先後發表海權對歷史的影響 1660-1783、海權論等著作，馬漢認為海權的運用可使國家增長財富與國力，並提出海權基本要素為：地理位置、自然型態、領土大小、人口數量、民族性格與政府性格，並力圖爭取制海權。他認為海戰最高原則為削弱乃至毀滅敵人艦隊，並可以由決定性海戰或對港口的封鎖達成，馬漢認為這就是控制敵人海軍力量的方式，另一位海軍思想家柯白則認為海戰的目的必須經常是直接或間接地確實獲致制海權，並阻止對方獲致它。[SEP]2065-14-1[SEP]早期的海權不是由軍隊，而是因為什麼需求?[SEP]商業需求[SEP]29
山東省，簡稱魯，位於中華人民共和國東部沿海、黃河下游、京杭大運河的中北段，是華東地區的最北端省份，省會設於濟南。山東省西部連接內陸，逆時針分別與河北、河南、安徽、江蘇四省接壤；中部為魯中南山地丘陵區，泰山是全境最高點；東部是山東半島。北面與遼東半島隔渤海海峽相對，東面與朝鮮半島隔黃海相望。山東土地面積約15.79萬平方公里，排名全國第19；是工農業大省，對中國內地經濟的貢獻大約9%，國內生產總值列第三位，人均地區生產總值位居第10位。山東是環渤海經濟圈的一部分，在2011年1月確立建設山東半島藍色經濟區的國家發展戰略，以山東半島及膠濟鐵路沿線城市組成了山東半島城市群。2010年全省常住人口為9579萬人，位列全國第二。其中漢族占99.3%，另有回、滿、蒙3個世居少數民族及朝鮮族等其他少數民族。山東歷史悠久，是華夏文明的發祥地之一；齊魯文化又分為「魯西文化」和「膠東文化」。其中儒家的創立人孔子和孟子是魯文化的代表人物，政治家管仲、軍事家孫子、孫臏則是齊文化的代表。而魯菜則位居中國四大菜系之首。「山東」的名稱，最早出現在戰國時期，是一個地理概念，泛指崤山、華山以東的地區；到唐宋時期指太行山以東的黃河流域廣大地區；而山東作為政區名稱，始於金代[8]。春秋戰國時期山東境內有齊國和魯國，所以山東又被稱為「齊魯大地」或「齊魯之邦」，並以「魯」為山東省的簡稱。山東因為是孔子與孟子的出生地，又被稱為「孔孟之鄉，禮儀之邦」。19世紀時，「山東」的英文名稱為。[SEP]113-1-1[SEP]山東是什麼產業的大省?[SEP]工農業[SEP]172
直至2000年前後，像北京、上海、廣州以及全國各地其他重要城市，怕因為人口大量湧入影響本地經濟發展，推出很多措施限制人的流動和遷徙，這期間就是城市之間的人口流動，都附帶很多條件，被看作洪水猛獸—想養家餬口、只為尋找基本生存權利的農民，對絕大多數早已進入產業工人行列的人，想依靠基本工資入籍當地城市戶口直至2005年仍舊不可能。大陸仍舊不同於歐洲和北美的工業革命時期，那時的歐美工業革命時期，很多圈地運動喪失土地、賣掉土地的農民，進入城市成為產業工人、「無產階級」。大陸農民直至2005年，哪怕在城市貢獻了十年或更多時間，只要在打工行列，其身份仍舊是「農民工」，一般認為屬於被歧視性的稱呼。[SEP]5247-4-1[SEP]農民想要依靠基本工資入籍重要城市的戶口一直至哪一年仍舊不可能?[SEP]2005年[SEP]152
美國舉辦過四次夏季奧運會，是舉辦奧運會次數最多的國家。澳大利亞、法國、德國、日本和希臘都舉辦過兩次夏季奧運會。五個國家——希臘、英國、法國、瑞士和澳大利亞都參與了所有的夏季奧運會。儘管1916年、1940年和1944年的比賽被取消了，但是在計數中仍然保留；這是有奧林匹克憲章決定的。這與冬季奧林匹克運動會不同，1940年和1944年的冬季奧林匹克運動會取消之後都未計數，儘管這三屆並未出現在奧委會官方網站上。而國際奧林匹克委員會已經不再承認1906年屆間運動會的官方地位，而將其描述為「1906年在雅典舉行的綜合運動會」。[SEP]1748-4-1[SEP]舉辦奧運會次數最多的國家為？[SEP]美國[SEP]0
在1647年的一次偶然機會裡，霍布斯成為了威爾斯親王查理斯的數學教師，當時查理斯正於7月左右前往澤西島旅行。兩人的師徒關係一直維持到1648年查理斯前往荷蘭為止。在許多流亡的英國保王派同鄉的影響下，霍布斯決定撰寫一本書以闡述政府的重要性、和政治混亂所造成的戰爭。全書架構是根基於1640年所寫的一篇未發表的論文上。在霍布斯看來，國家就像一個偉大的巨人一般，它的身體由所有的人民所組成，它的生命則起源於人們對於一個公民政府的需求，否則社會便會陷入因人性求生本能而不斷動亂的原始狀態。全書以一篇「回顧與總結」作終，霍布斯總結道人民無論如何都不能違背與國家簽下的社會契約，然而，霍布斯也討論到了當利維坦無法再保護其人民時，這個社會契約便會等於無效。由於當時英國的局勢縱容對於宗教教條的批判，霍布斯的理論也因此更無所忌諱。利維坦的初版名為Elementa philosophica de cive。[SEP]4869-7-1[SEP]霍布斯在1647年成為誰的數學教師?[SEP]威爾斯親王查理斯[SEP]21
多人遊戲是指多個玩家共同參與的遊戲，是遊戲的一種模式。大部分遊戲都有單人遊戲與多人遊戲兩種模式。多人遊戲的主要類型有多人角色扮演遊戲，多人第一人稱射擊遊戲，多人即時戰略遊戲，多人動作遊戲等。多人遊戲的連線模式分為三種類型。玩家主機的點對點連線模式，比如流星蝴蝶劍網、以及破解遊戲。玩家進入公共伺服器進行遊戲，玩家資料由伺服器儲存的線上遊戲，這類遊戲有星海爭霸，魔獸爭霸，決勝時刻，戰地風雲，末日之戰。可以在單人模式中開啟區域網路來與他人進行多人遊戲，但僅限於連接同一區域網路的玩家使用。多人遊戲一般情況下指非「大型多人線上角色扮演遊戲」類型的線上遊戲，但嚴格意義上講「大型多人線上角色扮演遊戲」也屬於多人遊戲。[SEP]1989-1-1[SEP]多人第一人稱射擊遊戲與多人動作遊戲都是屬於哪一種遊戲的範疇內？[SEP]多人遊戲[SEP]48
在藝宗陳暊當政時期，明朝對陳暊頗採不信任的態度。在1370年四月，越南君主楊日禮遣使入明朝貢，明廷亦封之為安南國王。在該年年底楊日禮被廢，藝宗即皇帝位後，仍用「陳日熞」的名義遣使入明，直至1372年，才改用「陳叔明」的名義遣使赴明入貢，明廷質疑藝宗逼死楊日禮，因而「卻其貢不受」，不信任其國君地位。到1373年 ，明廷了解到藝宗在楊日禮被廢事件中「遜避於外，為國人所立」，才讓藝宗「且以前王印視事」。1381年，明朝思明府與陳朝政府又互相指控，思明府向明廷報告「安南脫、峒二縣攻其永平等寨」，陳朝亦向明廷宣稱是思明府「攻其脫峒、陸峙諸處」，明太祖不信陳朝的說法，責備陳廢帝「作奸肆侮，生隙構患，欺誑中國」。1394年上皇藝宗死後，陳朝於1396年遣使入明告知死訊，明太祖始終認為藝宗「懷奸挾詐，殘滅其王，不願遣使弔問。明太祖在位期間，適值陳朝與占城國王制蓬我之間常有交戰，明太祖亦十分關注戰情發展，提出越占兩國應停止戰事。如1379年，明朝遣使到越南，向陳朝政府勸諭：「安南與占城忿爭，構兵將十年矣，是非彼此，朕所不知。其怨未消，將如之何？爾如聽朕命，息兵養民，天鑑在上，後必有無窮之福。若否朕命而必為之，又恐如春秋之國自取滅亡也！」然而越占之間仍常有爭戰。[SEP]4606-28-1[SEP]越南君主楊日禮在哪一年遣使向明朝貢?[SEP]1370年[SEP]25
保育生物學協會是由全球保育專家所組成，他們致力於促進科學及實踐生物多樣性保育。除了生物學的專業外，保育生物學還涵蓋哲學、法學、經濟學、人道主義、藝術、人類學，及教育等範疇，其遺傳與演化的相關研究及知識比生物學領域更為廣闊，但生物學仍為實踐保育生物學最主要的專業訓練。生物學家在提倡大自然的內在價值時，保育生態學仍能是一門客觀的科學嗎?當保育學家在支持一個政策時，如進行建設但破壞生物棲息地或是不開發但得以保留健全的生態系，保育生物學家的選擇是否包含了個人的偏見?如同所有科學家支持某些價值觀，保育生態學家也是如此。保育生物學家建議以符合科學、動機、邏輯和價值觀的方式規劃管理計畫，並且合理且理智地實行自然資源管理。這種建議類似於專業醫學上倡導選擇健康的生活方式，兩者雖使用各自的方法，但其結果皆對人類有益。保育生物學界近來有個概念正逐漸形成，即是保育生育學應具有其領導性，並提倡應使保育生物學轉化為更有效的學科，且能向社會傳達並概述生物保育問題的全貌。這個活動提出了一個類似於適當的管理經濟方法的領導方法。其概念應避開歷史上權勢，權利，和統治的概念，並建立在一個新的哲學或前衛理論。適當的保育領導地位能反應出其能更公平應用在以啟發，明確，合宜的交流手段帶動其他人成為將社會改變的更有意義的一員。合適的保育領導地位和互助計畫常做為保育生物學家在組織機構中的利器，例如aldo Leopold的領導計畫。[SEP]4793-12-1[SEP]哪一個組織致力於促進科學及實踐生物多樣性保育?[SEP]保育生物學協會[SEP]0
太倉市，位於中國江蘇省最南部，是蘇州市代管的一個縣級市。太倉是典型的江南水鄉城市，文化底蘊豐厚，工業發展迅速，是距離上海最近的一座城市，太倉市區與上海市嘉定區相鄰。太倉市區到上海地鐵11號線有公交相連，用時20分鐘。太倉市經濟增速指標近年常位居蘇州市域首位，太倉也是中國經濟最為發達的縣市之一，2012年列全國百強縣第四位。根據公安部門的數據統計，2012年全市常住人口為94.7萬，戶籍人口為47.26萬，其中市區常住人口超過30萬。預計2013年GDP將超過1000億元，全口徑財政總收入有望超過300億元。太倉地處土地肥沃的太湖平原，全境無山。太倉位於長江口南岸，東南方毗鄰上海市嘉定區和寶山區，西南方毗鄰崑山市，西北方毗鄰常熟市，隔長江與海門市及上海市崇明區相望。太倉市區和上海嘉定區相鄰，上海軌交11號線嘉定北站到太倉市區有公交快線相連接，用時約20分鐘。城廂鎮境內有太倉最大的湖泊-金倉湖，水面面積超過1000畝，總投資8億元建成了金倉湖公園，面積達5.8平方公里，是太倉的綠肺以及市民休閒娛樂的好去處。其西將建成德國特色的小鎮，以北形成萬豐生態園。太沙公路穿湖區而過，在公路兩側形成萬畝高產水稻和油菜地。[SEP]4384-1-1[SEP]中國江蘇省最南部是哪一個市?[SEP]太倉市[SEP]0
第一篇明確提出沒有政府的文章是埃德蒙·伯克的《為自然社會而辯護》，他還匿名寫過其他一些文章，但他聲稱那都是諷刺文學。儘管如此，一些學者懷疑伯克的聲明是由於詳盡論述的論點和文章的嚴肅性。1793年威廉·戈德溫出版了《對政治正義的評論》，其中他借批評政府發表他的自由社會的觀點。有些人認為這是首次無政府主義論述，把戈德溫稱作「無政府哲學的創立者」。除了出於個人在面對外來侵犯時會自發聯合，戈德溫反對其它任何有組織的個人勞動合作，認為這會妨礙善行，他甚至反對管弦樂團。他是早期的自由主義支持者，支持個人私有產權，並定義它為一種「帝權，使每個人有通過勤勞獲取產出的資格」。但直到這個時期無政府主義的運動仍未存在，而「無政府主義者」一詞也仍然是法國大革命中資產階級的吉倫特派用以羞辱其他較激進派系的負面用語。[SEP]1089-4-1[SEP]《為自然社會而辯護》的作者是誰？[SEP]埃德蒙·伯克[SEP]15
公元前4世紀左右，隨著中國文字、儒家思想和教育制度的傳入，學校教育開始在高句麗出現。據《三國史記》記載，小獸林王二年，高句麗「立太學，教育子弟」。這是朝鮮半島最早的學校教育。太學以貴族子弟為教育對象，傳授中國的古典和儒學。高句麗在地方設有面向百姓的最早私學-扃堂，其教育內容主要是讀書和射箭。高句麗人民以農業、漁獵為生，但農作物產量不多，使人民習慣節食。每年10月舉行秋收祭典「東協」，祭祀國祖神、隧穴神，陽光與水是作物生產基礎，有求豐收之意，其間人民飲酒歌舞慶祝。也有養馬，朱蒙的果下馬是高句麗的土種馬。高句麗與勿吉、鮮卑不同，不剪髮與辮髮，而是結髮為髻，這種東協祭不是只是在桂婁部進行，五部也進行，但整個過程中主祭是國王。[SEP]1199-31-1[SEP]中國的教育制度約在什麼時候開始能在高句麗看到？[SEP]公元前4世紀[SEP]0
於香港、深圳、英國和加拿大的部份高速公路是設有巴士專用線，例如屯門公路東行，深圳鹽壩高速北山立交-大梅沙收費站。該線通常是位於最外的一條行車線。一般情況下，道路旁亦有路標清楚列明該線的使用時間。在這個時間內，巴士是優先使用這行車線的。中華人民共和國在過去的交通規則裡，對所有高速公路實行過超車道制度；但是根據新的《道路交通安全法》，以北京的機場高速公路為起點，逐步開始取消超車道為專用道的規定。2005年起，京石高速公路大修後，也在此路段上實行分道限速。在許多國家，都會出現在路面上的車道標記。普遍出現的都是指方向的箭頭。中國北京以機場高速公路為起點，在所有新建的高速公路上的地面設置地面車道標記，特別是有關限速的標記。最高限速以橘黃色，最低限速則以白色表示。在於2004年開通的西南六環路的新通車路段，也設有地面限速標記。京石高速公路北京段也開始實行分道限速。[SEP]1056-13-1[SEP]巴士專用線一般位於高速公路的哪邊的線道？[SEP]最外的[SEP]63
隼鳥號偶爾也被譯為獵鷹號，是日本宇宙航空研究開發機構的小行星探測計劃。這項計劃的主要目的是將隼鳥號探測器送往小行星25143，採集小行星樣本並將採集到的樣本送回地球。隼鳥號原預計於2007年6月返回地球，但由於懷疑探測器的燃料洩漏，延後3年後於2010年6月13日日本時間22時51分返回地球，本體於大氣層燒毀，而內含樣本的隔熱膠囊與本體分離後在澳大利亞內陸著陸。隼鳥號在宇宙中旅行了七年，穿越了約六十億公里的路程。這是人類第一次對地球有威脅性的小行星，進行物質蒐集的研究，也是第一個把小行星物質帶回地球的任務。是金氏世界紀錄認定的「世界上首架從小行星上帶回物質的探測器」及「著陸目標最小的探測器」。2011年3月10日，日本宇宙航空研究開發機構的研究小組在美國德克薩斯州的『月球與行星科學大會』上，首次對外公布隼鳥號帶回的微粒的初步分析結果。研究人員發現微粒中存在橄欖石、斜長石等岩石的大型結晶；研究人員認為，這些岩石可能曾經歷高溫。同時，他們還發現，微粒與地球上發現的一種隕石特徵一致，而且微粒受熱後產生的氣體不具備地球物質特徵。此外，在對岩石的檢測中未檢出有機物、碳元素等與生命有關的物質。[SEP]5155-1-1[SEP]小行星探測計劃的主要目的是利用哪個探測器蒐集小行星樣本後送回地球?[SEP]隼鳥號[SEP]46
1995年11月奧斯卡·拉方丹經過選舉成為社民黨主席，1998年他出任財政部長，1999年3月因與總理施洛德理念不合，辭去黨內和政府職務。施洛德繼拉方丹之後成為黨主席。2002年德國聯邦選舉，社民黨得到了全國選票的38.5%，與綠黨繼續組成新一屆聯合政府。其後聯合政府反對伊拉克戰爭。2004年歐洲選舉對社民黨是一場災難，在全國範圍的選舉中取得了最壞的成績，二戰以後的最低點21.5%。這一年早期，社民黨領導權從總理施洛德移交給了弗朗茨·明特菲林，這被廣泛認為是要解決黨內對聯邦政府推行經濟改革的反對。社民黨的成員近年開始減少。1976年社民黨擁有一百萬成員，到1998年只有77萬5千人，2003年9月降到了66萬3千人，2005年11月只剩下59萬1千人。不少支持者轉而支持比社民黨更為左傾的綠黨。[SEP]4735-11-1[SEP]奧斯卡·拉方丹在哪一年成為社民黨主席?[SEP]1995年[SEP]0
安東尼在前31年的亞克興角戰役戰敗，屋大維得以鞏固他的政治力量，並在前27年被元老院取名為奧古斯都，成為第一位羅馬皇帝。大約在同一時期，安息帝國的提里德特斯二世推翻了弗拉特斯四世，但是弗拉特斯四世在斯基泰遊牧民族的協助下重新獲得統治地位，提里德特斯二世挾持著弗拉特斯四世其中一名兒子逃到羅馬人控制的地區。雙方在前20年展開談判，弗拉特斯四世為了爭取對方釋放他的兒子而將在卡雷戰役奪得的鷹標及還倖存的戰俘歸還給羅馬，安息人認為他們付出了很少的代價換取王子的歸來，而奧古斯都則認為鷹標的重返是政治上的勝利。羅馬方面為了紀念鷹標的歸來而鑄造硬幣，並興建新的廣場來擺放鷹標，甚至在第一門的奧古斯都像上的護胸甲上刻畫了鷹標回歸的情景。[SEP]4312-13-1[SEP]屋大維在哪一年獲得奧古斯都的稱號?[SEP]前27年[SEP]34
西元前1042年，周太子誦即位，即周成王。成王年幼，由武王之弟周公旦攝政。周公是否在周武王之後攝政稱王，漢代起爭論不休，是中國政治學術領域極具爭論的一大問題，至今眾說紛紜，未有定論，現在存在多種觀點，一是認同周公曾經攝政稱王，荀子、尸子、韓非、翦伯贊、金景芳、宮長為、郭偉川持這種觀點；二是認為周公並未稱王，僅僅是代行王權，司馬遷、廖平、王國維、錢穆同意此說；三是認為周公攝政，在遇到大事的時候則稱王，鄭玄持此說；四是認為周公和周成王並行稱王，顧頡剛持此說；五是認為周公既沒有攝政，也沒有稱王，王慎行、馬承源持此說；六是認為周公有攝政，但沒有稱王，楊向奎、王冠英、夏含夷、趙儒迎、楊朝明持此說。梁啟超則陷入自我矛盾，莫衷一是。《尚書·金縢》篇載周武王在克商後的第二年病篤，周公旦設壇祭祀，祈禱太王、王季、文王，願以己身代替武王而死。不久武王病逝，武王子誦年幼，周公旦當政稱王。[SEP]4988-2-1[SEP]周太子誦於何年即位?[SEP]西元前1042年[SEP]0
韓國的茶葉最初是在朝鮮三國時期從中國引入，歷史上曾盛行。朝鮮王朝中後期茶葉開始在朝鮮半島衰退，不過1980年代以來，茶葉茶開始在韓國復興。韓國茶禮作為韓國茶儀式有千年的歷史。韓國茶禮以「和、敬、儉、真」為宗旨。「和」，即善良之心地；「敬」，即敬重、禮遇；「儉」，即儉樸、清廉；「真」，即以誠相待。韓國的茶禮種類繁多、各具特色。按名茶類型區分，可分為「末茶法」、「餅茶法」、「錢茶法」、「葉茶法」四種。與茶葉茶不同，韓國傳統茶在韓國非常流行。傳統茶不使用茶葉，可以放幾百種材料，大多數會加入蜂蜜。「傳統茶」不用開水沖泡，而是將原料長時間浸泡、發酵或熬製而成，是一種天然與健康的飲品。常見的韓國傳統茶有人參茶、菩提茶、五味子茶、柚子茶、水正果等。[SEP]1193-95-1[SEP]韓國茶禮的宗旨中哪一個的其中一個意義為禮遇？[SEP]敬[SEP]117
單一獲勝者的制度可以由選票的形式分類。二元投票制度裡選民可以選擇是否投給一個候選人。在次序投票制裡選民依據其喜好排列候選人順序。在計分投票制裡，選民則替每個候選人打分數。最普及的單一獲勝者制度顯然是多數制也稱為最高票者當選制、相對多數決、或獲勝者全得。每個選民投給一個選項，取得最多選票的選項獲勝，即使沒有取得半數亦然。認可投票制是另一種二元投票制的方法，選民可以投給每一個候選人，取得最多認可的候選人當選。隨機投票則是讓每個投票者投給一個選項，並隨機抽選一張選票來決定獲勝者。這種方法大多是用於在其他方法產生平手結果時決賽之用。[SEP]3048-9-1[SEP]選民可以選擇是否投給一個候選人是什麼制度[SEP]二元投票制度[SEP]19
2000多年前，西湖還是錢塘江的一部分，由於泥沙淤積，在西湖南北兩山——吳山和寶石山山麓逐漸形成沙嘴，此後兩沙嘴逐漸靠攏，最終毗連在一起成為沙洲，在沙洲西側形成了一個內湖，即為西湖，此時大約為秦漢時期。張岱《西湖夢尋》記載：大石佛寺，考舊史，秦始皇東遊入海，纜舟於此石上。 此處所言大石佛寺，即位於西湖北側的寶石山下，目前尚有秦始皇纜舟石之景。自從隋朝大業六年開鑿江南運河，與北運河相接，溝通南北五大水系，便捷的交通也促進了杭州的經濟發展和旅遊活動。唐代，西湖面積約有10.8平方公里，比現在湖面面積大近一倍，湖的西部、南部都深至西山腳下，東北面延伸到武林門一帶。香客可泛舟至山腳下再步行上山拜佛。由於當時未修水利，西湖時而遭大雨而泛濫，時而因久旱而乾涸。建中二年九月，李泌調任杭州刺史。為了解決飲用淡水的問題，他創造性地採用引水入城的方法。即在人口稠密的錢塘門、涌金門一帶開鑿六井，採用開陰竇的方法，將西湖水引入城內。六井現大都湮沒，僅相國井遺址在解放路井亭橋西。其餘五井是：西井，方井，金牛井，白龜井，小方井。長慶二年十月，白居易任杭州刺史。在任期間，白氏興修水利，拓建石涵，疏浚西湖，修築堤壩水閘，增加湖水容量，解決了錢塘至鹽官間農田的灌溉問題。其實白居易主持修築的堤壩，在錢塘門外的石涵橋附近，稱為白公堤，並非現在的白堤。白氏在錢塘門外修堤，建石涵閘，把湖水貯蓄起來，還書寫《錢塘湖閘記》刻於石碑，寫明堤壩的功用，以及蓄放水和保護堤壩的方法。如今白公堤遺址早已無存，但後人卻借白堤以緬懷白公。白氏不僅留下了惠及後世的水利工程，還創作了大量有關西湖的詩詞。最為著名的作品有《錢塘湖春行》、《春題湖上》和《憶江南》。[SEP]3670-2-1[SEP]大約在2000多年前，當時的西湖還是哪一條河流的一部分?[SEP]錢塘江[SEP]12
維生素是一類生命所需的微量有機化合物，但細胞自身無法合成。在人類營養學中，大多數的維生素可以在被修飾後發揮輔酶的功能；例如，細胞所利用的所有的水溶性維生素都是被磷酸化或偶聯到核苷酸上的。菸鹼醯胺腺嘌呤二核苷酸是核黃素的一種衍生物，它也是一種重要的輔酶，可以作為氫受體。數百種不同類型的去氫酶可以從它們的受質上移去電子。無機元素在代謝中也發揮著重要的作用；其中一些在機體內含量豐富，而另一些則為微量元素。大約99%的哺乳動物的質量為碳、氮、鈣、鈉、氯、鉀、氫、磷、氧和硫元素。絕大多數的碳和氮存在於有機物中，而氫和氧則主要存在於水中。[SEP]1033-6-1[SEP]哪種物質雖然細胞無法自己合成卻可以在被修飾後發揮輔梅的功能？[SEP]維生素[SEP]41
《新聞週刊》是一份在紐約出版，在美國和加拿大發行的新聞類週刊。在美國，它是僅次於《時代》的週刊，當然有時它的廣告收入超過了後者。在發行量上，它超過了《美國新聞和世界報導》。在這三份期刊中，《新聞週刊》通常被視作觀點比《時代》和《美國新聞和世界報導》更自由派，美國新聞與世界報導立場則最為保守。1933年2月17日，雜誌創刊。最初《新聞週刊》的英語名字是「News-Week」，由托馬斯·J·C·馬丁於1933年2月17日創立。在這份創刊號的封面上印有有關那週的新聞的七張照片。1937年，馬爾柯姆·米爾成為該刊主編及總裁，他將刊物的英語名字改成了現在的樣子，並加強了該刊文章的可讀性，以及引入了新的署名專欄和國際版面。隨著時間的流逝，《新聞週刊》已經發展為一個內容廣泛的全方位新聞類雜誌，其涵蓋範圍包括了從突發新聞到深度分析的各種內容。1961年，華盛頓郵報公司將其收歸旗下。[SEP]4404-1-1[SEP]在美國，僅次於《時代》的週刊是哪一本?[SEP]《新聞週刊》[SEP]0
倭國武周時期改稱日本，與唐朝來往密切。孝德天皇推行革新，效法唐制，走向中央集權。引入均田制和租庸調制，落實戶籍和記帳制度，參考《唐令》寫成《大寶令》法典，遵照長安城布局規劃平安、平城二京。日本先後派遣了十三次遣唐使，每次使團規模都在百人以上，團中除使臣、水手外，還有留學生、學問僧、醫師、音聲生、玉生、鍛生、鑄生、細工生等。著名的來唐日本人有留學生吉備真備和阿倍仲麻呂與僧人空海和圓仁。空海著有《文鏡秘府論》與日本的第一部漢字字典《篆隸萬象名義》。圓仁尋覓佛法而走遍唐國多個道郡，帶回日本大量佛學經文器具。百濟藝僧味摩之將在唐學到的荊楚儺舞傳至日本，稱吳伎樂。日本的文字平假名和片假名也都是分別從中國的草書和楷書部首演變而來。鑒真和尚應日本僧人之邀，曾經六次東渡回日，最後終於成功。他帶去了佛經，促進了中國文化向日本的流傳以及佛教在日本的興盛。[SEP]1041-40-1[SEP]日本哪位人模仿唐朝的制度進行革新？[SEP]孝德天皇[SEP]19
慧遠，俗姓賈，并州雁門樓煩縣人，南北朝高僧，是中觀般若學大師。傳統上認為，他曾在廬山東林寺組織蓮社，故稱廬山慧遠或東林慧遠。他弘揚西方淨土法門，被尊為淨土宗初祖。慧遠辭別道安，原欲南向訪問同學慧永，以踐昔日羅浮山共住之約。因慧永棲止廬山西林寺，遂亦居止廬山。慧遠初住龍泉精舍，後慧永請江州刺史桓伊建東林寺。寺成，慧遠乃移居東林寺。慧遠內通佛理，外善群書，為當代僧眾所欽敬。廬山之東林寺為當時南地佛教中心。當時名仕謝靈運，欽敬慧遠，替他在東林寺中開東西兩池，遍種白蓮，慧遠所創之社，遂稱「白蓮社」，因此，後來淨土宗又稱「蓮宗」。慧遠等人取《阿彌陀》、《觀無量壽》等佛經為準則提倡稱念佛號的「南無阿彌陀佛」，以企求往生極樂世界的淨土佛國，便成為後世淨土宗的初祖。慧遠居東林寺直至圓寂。春秋八十有三。[SEP]4533-1-1[SEP]慧遠再出夾前的姓氏是?[SEP]賈[SEP]5
許多組織都有三級管理層：基層、中層、高層。這些管理者組成權責層次，完成不同的工作。在許多組織中，管理人員數目相對於等級而言呈金字塔形狀。每個等級的管理人員都有相應的職責與頭銜。高層管理者包括董事會，總裁，副總裁，執行長，及其他首席級別管理人員。他們負責控制並監管整個公司，在最高處確定基調，制定戰略計劃、公司政策，並決定公司的發展方向。此外，頂層管理者在籌集外部資源方面發揮著關鍵作用，並為股東和公眾負責。董事會通常主要由非執行董事組成，這些董事對股東負有誠信義務，但並不密切參與公司的日常活動，這一點隨著公司的類型、規模和文化等方面的差異會有所不同。這些董事在違反該義務時理論上應負責任，通常他們會投保董事與高級職員責任保險。據估計，世界500強的董事每周花費4.4小時的時間履行董事會義務，在2010年其薪酬中位數為212512美元。董事會確定公司戰略，制定重大決策，比如重要收購以及對高層管理者的聘用、考核和解聘，而執行長通常負責聘任其他職位的人員。不過，董事會在聘任財務長等其他高管職位方面的參與度也在提升。2013年，一份對來自公營和私營公司的160多位執行長和董事的調查發現，執行長的最大弱點是「指導技巧」與「董事會參與」，且10%的公司從來不對執行長進行考核。董事會可能也聘用有一些員工向其匯報情況，或者直接僱傭獨立承包商，比如，董事會通常選擇審計員的方式。[SEP]1027-10-1[SEP]金字塔的形狀可以呈現管理等級中的什麼？[SEP]人員數目[SEP]50
根據庫恩，科學本質上是一個集體行為，只能作為社群的一部分被完成。在他看來，科學與其他學科之間的根本區別在於其社群的運轉方式。其他人特別是費耶阿本德和一些後現代主義思想家認為，科學和其它學科之間的區別沒有足夠的社群行為的差異來維持。在他們看來，社群因素對科學方法有重要和直接的作用，但區分不了科學和其他學科。根據此描述，科學是社會建構的，儘管這不進一步意味著科學事實是一種社會建構。最近幾十年的一個主要發展，是社會學家和人類學家對科學社群的形成、結構和演化的研究，研究者包括大衛·布魯爾、S·巴里·巴恩斯、Harry Collins、布魯諾·拉圖、Anselm Strauss等等。來自經濟學的概念和方法也已被應用於理解科學社群生產知識的效率。這個跨學科領域被稱為「科學與技術研究」，也稱作科技與社會。這裡的科學哲學的思路，是研究科學界實際中是如何運作的。[SEP]6340-12-1[SEP]「科學與其他學科之間的根本區別在於其社群的運轉方式。」這是何人的主張?[SEP]庫恩[SEP]2
礦路學堂於1899年2月開學江南陸師學堂附設礦路學堂開學。與陳衡恪結下友誼。學校的主要目的是採煤，所以學校的功課以礦務為主，魯迅感到非常新鮮。魯迅自學了《全體新論》和《化學衛生論》之類，和先前父親生病時醫生的議論和方藥比較起來，「便漸漸的悟得中醫不過是一種有意的或無意的騙子，同時又很起了對於被騙的病人和他的家族的同情；而且從譯出的歷史上，又知道了日本維新是大半發端於西方醫學的事實。」在該校三年學習，魯迅掌握了德語，後來據此翻譯了《死魂靈》；很刻苦的整本抄地質學的講義，學了些科學知識；教員中有新黨，喜歡看時務報，魯迅也受到維新和革命的影響。1902年1月以優異成績畢業，考取了「南京礦路學堂畢業奏獎五品頂戴」的官費對日留學生。魯迅後來回憶說：「畢業，自然大家都盼望的，但一到畢業，卻又有些爽然若失。爬了幾次桅，不消說不配做半個水兵；聽了幾年講，下了幾回礦洞，就能掘出金銀銅鐵錫來麼？實在連自己也茫無把握，沒有做《工欲善其事必先利其器論》的那麼容易。爬上天空二十丈和鑽下地面二十丈，結果還是一無所能，學問是『上窮碧落下黃泉，兩處茫茫皆不見』了。所余的還只有一條路：到外國去。」[SEP]4794-4-1[SEP]礦路學堂的主要目的是?[SEP]採煤[SEP]46
1920年台灣地方改制，日本以此地位於半屏山之東，將此地易名為「屏東」，設置屏東街隸屬屏東郡，1933年升格「屏東市」。1945年戰後，屏東市設置為省轄市，成立「屏東市政府」，並將市區劃分為東區、南區、北區、中區，1946年4月再將萬丹鄉、長興鄉、九塊鄉自高雄縣劃入，改稱萬丹區、長治區、九如區。1950年10月1日行政區域調整，與高雄縣屏東區、潮州區、東港區、恆春區合併成立屏東縣，「市政府」改為屏東縣政府，並將萬丹區、長治區、九如區等三區自「屏東市」析出，改制為萬丹鄉、長治鄉、九如鄉。1951年11月30日將東區、南區、北區、中區等四區裁撤歸併為現今「屏東市」。大武山山脈與中央山脈的屏障，阻隔了冷冽的東北季風，加上緯度偏低，日照充足，使得屏東的冬天並不明顯，除了寒流來襲期間，南國溫煦的陽光仍然提供這塊土地一個如暮春陽的冬天。[SEP]6395-2-1[SEP]「屏東」一名的由來是?[SEP]此地位於半屏山之東[SEP]15
陸地一詞最早出現在《管子》一書。《管子·山至數》：「故幣乘馬者，布幣於國，幣為一國陸地之數。謂之幣乘馬。」《漢書·貨殖傳》：「故曰陸地牧馬二百蹏，牛千蹏角，千足羊，澤中千足彘，水居千石魚波，山居千章之萩。」明代袁可立《陳發兵出海之期疏》：「陸地抵復州三十里，蓋州百八十里，水路抵蓋則半日程。」明代徐光啟《農政全書》卷二五：「北方水源頗少，陸地沾濕處，宜種此稻。」地球誕生於46億年前，火山活動形成了大氣和海洋。地球的海洋由來自於小行星、彗星的冰或水蒸氣液化後形成，而此時的大氣因溫室效應讓水能保持液態，讓海洋佔地球表面70%以上。35億年前，地球磁場誕生，使得大氣層不會被太陽風給吹散。地球上的大氣與海洋不斷形塑陸地的形狀。陸地是地球的熔融外層冷卻形成的，也成為地殼。一旦陸地成為生物棲息地，生物將持續演化數百萬年並更加豐富多樣，直到下個大滅絕發生。根據上述兩個模型與理論，陸地的規模可能是穩定成長到現在的規模，或是一下子就到此時的規模。[SEP]1058-2-1[SEP]陸地這一單詞最早可以追朔到哪一作品？[SEP]管子[SEP]10
2014年12月26日，親俄羅斯的東部武裝團體和烏克蘭政府在頓內次克交換了數百名戰俘。該武裝團體共向基輔政府移交了150名士兵，用以換取222名被基輔當局扣押的叛軍。該周，雙方在白俄羅斯首都明斯克舉行談判。談判試圖結束這場已經讓4700人喪命的衝突。儘管近期交火已經減少，但衝突依然持續。自2014年9月雙方宣布停火以來，已經有超過1300人在不斷的衝突中喪生。 俄羅斯外交部官網發布消息稱，俄總統簽署關於承認頓內次克和盧干斯克兩個共和國個別地區居住的烏克蘭公民和無國籍人士獲得的護照等文件的總統令，完全符合國際法。俄羅斯總統普丁18日簽署命令，下令在實現政治調解前，承認烏克蘭頓內次克和盧干斯克州個地區的烏克蘭公民和無國籍人士獲得的護照等文件。俄總統新聞秘書佩斯科夫表示，普丁總統有關臨時性承認頓巴斯兩共和國護照的命令完全出於人道考量。[SEP]4993-2-1[SEP]親俄羅斯的東部武裝團體在哪一年與烏克蘭政府交換戰俘?[SEP]2014年[SEP]0
宋朝是中國歷史上的一個朝代，根據首都及疆域的變遷，可再分為北宋與南宋，合稱兩宋，國祚共319年。因國君姓趙，又為區別於南北朝時期之南朝宋，故亦稱「趙宋」。又因五德終始說，宋朝為火德，故又別稱「火宋」、「炎宋」。北方政權遼國和金國以宋朝位處其南方，稱其為「南朝」，並自詡為「北朝」，西夏又因宋朝位於其東南，特稱其為「東朝」。公元960年，宋太祖趙匡胤發動兵變，奪後周帝位而改元自立。建國之初，趙匡胤由陳橋兵變意識到武人操政之危險，為防止他人效仿自已兵變奪取皇權，通過杯酒釋兵權將兵權歸於中央，並置轉運使將地方財富集中至中央，又命諸州縣各選所部兵士，才力武力殊絕者送都下，其老弱者始留州，地方兵力亦收歸中央，採取崇文抑武的國策，採取調將指揮制。這一國策影響所及深遠，導致北宋自初立之後武備積弱，頻頻不敵北方外患，對契丹、西夏用兵屢遭挫敗。[SEP]1049-1-1[SEP]宋朝這個政權維持了多久？[SEP]319年[SEP]43
按照其城市規模，孟買的犯罪率屬於中等。2004年報導孟買發生27,577起刑事案件，比2001年的30,991起下降了11%。該市的主要監獄是亞瑟路監獄。孟買和其他印度大都市一樣，有許多通曉數種語言的人。馬哈拉施特拉邦的官方語言馬拉地語使用廣泛，在街頭還流行一種印地語的一種口語形式—孟買腔，這是一種印地語與馬拉地語、英語和一些人們發明的口語詞彙的混合。英語使用廣泛，是該市白領工作者使用的主要語言。大部分的印度語言在孟買的人口中都被不同程度地使用；其中使用最廣的是古吉拉特語、埃納德語和泰米爾語。像其他許多開發中國家快速增長的大城市一樣。孟買遭遇同樣嚴重的城市化問題—存在大量的貧困人口，公共健康、職業和教育水準欠佳。由於孟買的發展空間嚴重不足，許多市民的住所極為狹小，而像樣的住宅通常遠離工作場所，因此有大批人群需要依賴擁擠的長距離客運，這又造成嚴重的道路擁堵。根據《商業周刊》，孟買大約43%的人口住在棚戶區和貧民窟。儘管賣淫在印度屬於非法，孟買還是擁有數量龐大的尼泊爾性工作者，其人數估計超過10萬。在女性性工作者中愛滋病病毒高度流行，導致愛滋病在該區域和全國的廣泛傳播。[SEP]5067-9-1[SEP]孟買腔是哪一種語言的一種口語形式?[SEP]印地語[SEP]131
中國歷史上第一個狀元、三元及第，都誕生於唐朝，即武德五年狀元孫伏伽，建中二年三元狀元崔元翰。唐朝的學校以官辦為主。中央設國子監，下轄六學，為國子學、太學、四門學、律學、書學、算學。這些學校主要招收貴族官僚子弟，也招收少量平民子弟。由博士與助教授課，學生稱生徒。國子學、太學、四門學傳授以九經為主的儒學經典，按生徒家中官位的高低分級招收。三品以上官員的子孫可入國子學，有生徒三百餘人；五品以上官員子孫可進太學，有五百餘生徒；四門學兼收五品以下官員及庶民子孫，生徒多達千人。律學、書學、算學教授實用學問，收納八、九品官員及庶民子弟，名額限於十餘人。地方設立州學、縣學，每校有學生十來人。[SEP]1041-71-1[SEP]中國第一位狀元為？[SEP]孫伏伽[SEP]30
自九十年代末，數位訊號壓縮技術之進步使數位有線電視服務變得更為普及。在這技術下，有線頻道會先被轉化為數位訊號並經壓縮處理後傳送，所以數位有線電視能在相同的頻寬下提供更多電視頻道。現時大部分的系統能同時處理模擬及數位訊號，因此基本的有線電視服務會提供一部分的模擬頻道，而附加頻道則以數位制式播送。這些數位頻道需要使用特別的解碼器才能收看，而用戶亦須繳交額外的費用。數位有線電視能提供比模擬制式質素更高的影像，然而數位壓縮技術會降低影像質素，此情況在頻道經高度壓縮下特別明顯。在美國很多有線電視公司在本地出於壟斷地位，這是因為有線電視公司通常與地方政府達成協定，給予他們該地區有線電視的專營權。這種情況在某些地區正在轉變，使競爭者能提供有線電視服務，有時還包括市營的有線電視網路。不斷增長的數位衛星系統可以通過衛星接收器接受同樣類型的節目，形成了對有線電視的競爭。[SEP]1124-4-1[SEP]什麼技術讓有線電視能在相同頻寬下提供更多的電視頻道？[SEP]數位訊號壓縮技術[SEP]7
位於南加大的華納公司檔案庫，是目前最大的單一電影公司資料館。在1977年，由華納傳播公司捐贈給南加大電影電視學院，具有1918年到1968年之間的大部分華納電影。國家圖書館、加州大學洛杉磯分校電影電視資料館、威斯康星大學麥迪遜分校也收藏許多華納公司的法律文件、劇本、以及拷貝。華納兄弟影業公司投資的首部華文電影則是由梁詠琪和金城武主演的《向左走，向右走》。2004年，中國電影集團公司、華納兄弟影業公司、橫店集團共同投資成立中影華納橫店影視有限公司，持股分別以4︰3︰3，是中國歷史上首家中外合資的電影娛樂公司，主要業務將包括投資、製作、發行和推廣華語電影及電視電影，曾投資拍製的電影有：《瘋狂的石頭》、《玉戰士》、《面紗》、《瘋狂的賽車》、《1421》、《赤壁》、《赤壁：決戰天下》、《投名狀》[159]，但已於2009年低調結業。2005年，華納家庭錄影與中國錄音錄影出版社合資在上海成立了DVD、VCD音像發行公司中錄華納家庭娛樂有限公司。[SEP]5349-12-1[SEP]目前最大的單一電影公司資料館位在何處?[SEP]南加大[SEP]2
莫斯科是俄羅斯聯邦和莫斯科州的首都，自成爲首都起就一直是政治、經濟、科學、文化及交通中心，城區人口約1200萬，是歐洲人口第二多的城市，僅次於伊斯坦堡，占據了全國總人口的1/10。面積2,510平方公里，與莫斯科州和卡盧加州接壤。莫斯科沿莫斯科河而建，由1147年的莫斯科大公時代開始，到沙皇俄國至蘇聯及俄羅斯聯邦政權都一直擔任著國家首都的角色。它是歷史悠久的克里姆林宮所在地，並一直作為上述政權的總部，為俄羅斯數個被列入世界遺產之一的建築群。莫斯科從最開始建立之初就首先考慮到了堅固性、可靠性，起初從莫斯科的南部和東部遊牧部落的聯盟經常威脅著它，而在西部的東歐國家波蘭立陶宛聯邦的軍隊也虎視眈眈。所以弗拉基米爾、特維爾、諾夫哥羅德盟軍同時建立了堅固的保壘。15世紀時，莫斯科的人口和領土面積已經超過了倫敦、布拉格和歐洲一些大的城市。1861年農奴制度被廢除後，資本主義在俄羅斯盛行起來，莫斯科逐漸發展壯大，它已經成為巨大的工業和貿易中心。19世紀米古莫斯科各類工業和貿易的企業已達20000多個，其中工業企業有10000多個，工人人數達到12萬人，不少於16人的中小型的企業占絕大多數，但只有2%的企業人數超過50人。在莫斯科的工業企業中紡織工業占多數，多數是建築業，木材加工業、食品加工業、造紙業、製革業、汽車製造、工具生產廠家等等。在莫斯科工業發展百年曆程中初期已經達到了比較高的社會化生產。莫斯科位於北緯55度到56度，東經37度到38度之間，地處俄羅斯平原中部，奧卡河和伏爾加河兩河間的中俄羅斯高地。莫斯科屬於溫和的溫帶大陸性濕潤氣候。極端氣象十分頻繁。十二月會開始漫長的冰雪消融期。莫斯科是一個人口超過1000萬人的特大型城市，是歐亞大陸上重要的交通樞紐。同時，莫斯科還是一個重要的工業製造業中心，工業總產值居全國首位，工業門類齊全，總共擁有20000多家工廠，其中有數量眾多的動力機械製作廠，以及專門製造工具機，船舶，和精密儀器的廠家；同時城市還發展各種有色金屬的冶煉工業，這其中鋁業特別發達；除了重工業外，發達的化工業，輕工業，以及造紙業也是莫斯科工業中重要的一部分。而在十月革命前，莫斯科以紡織工業而著名，被譽為「花布城市」。[SEP]321-1-1[SEP]莫斯科依著什麼而建造?[SEP]莫斯科河[SEP]119
玉是一類礦石的泛稱，通常指的硬玉和軟玉，其中軟玉通常是指角閃石類的閃玉，在文化上也泛指其他類型的礦物或是岩石。由於玉的種類繁雜，在礦物學、歷史學及考古學上各有不同的分類，以及中國對「石之美者」的理解，除礦物學外玉的分類不僅繁雜而模糊，其種類也隨之不勝枚舉。為解決這種分類混亂的情況，社會上曾提出過各種具體的分類方式，如將「玉」定義為礦物學的解釋，而將「玉石」作為包容蛇紋石、岫巖玉、藍田玉等其他傳統上被認為是玉的礦物歸類於此。或者將軟玉劃分出廣義與狹義之分，狹義的軟玉依然是透閃石、陽起石等物質為主的礦物，而廣義上的軟玉則是文化傳統上所有被認為是玉的礦物集合。也有將軟玉只定義為新疆的和田玉，其它皆為「傳統玉材」，不一而足。翡翠的原料依照出產方式分為「老坑」和「新坑」等等說法，其中人們將長期受自然界雪水浸泡的翡翠原石稱為「老坑翡翠」，這樣的翡翠外觀一般是偏綠色，據稱有水亮斑的光澤。因而受到人們的歡迎。現在人們可以通過強酸浸泡或者雷射蝕刻來填充一些顏色，使品種較差的翡翠在外觀上變得與高檔翡翠類似，現在翡翠在市場上通常以字母A、B、C為標識分辨翡翠製品的質地。其中A貨翡翠意為未經過化學處理，顏色、結果自然的天然翡翠。而其他類別的翡翠則或多或少有人工添加的成分。[SEP]4272-1-1[SEP]玉通常分為兩種，一種是軟玉，另一種則是?[SEP]硬玉[SEP]14
察布查爾錫伯自治縣是中國新疆維吾爾自治區伊犁哈薩克自治州下轄的一個自治縣。全國唯一的以錫伯族為主體的自治縣。面積4430平方公里，人口15.9萬。錫伯族為察布查爾縣的主體民族，另外還有大量其他民族。「察布查爾」在錫伯語中是「糧倉」的意思。錫伯人最初遊牧於大興安嶺東麓，世代以狩獵、捕魚為生。16世紀編入蒙古「八旗」後，其社會組織發生了急劇變化，生產上轉入穩定的農業經濟。18世紀中葉，清政府為鞏固西北邊防，將部分錫伯族遷往新疆，爾後這些錫伯族在伊犁河谷屯田定居，開拓了自己的第二故鄉。在這風沙瀰漫的大西北，勤勞的錫伯族人民鑿山築渠，修築了長達100多公里的察布查爾大渠。潺潺的流水使荒漠的原野變成了阡陌縱橫，樹木蔥綠，瓜果飄香，美麗富足的地方。東北地區的錫伯族已經失去了自己的民族語言、文字，淡化了自己的風俗習慣，而新疆查布查爾地區的錫伯族，至今還完整地保留著自己的語言文字及濃厚的風俗習慣和宗教信仰，並經過與兄弟民族的長期交往，取長補短豐富了自己、發展了自己。錫伯族傳統上主要從事漁獵和農業。錫伯語屬阿爾泰語系滿－通古斯語族滿語支，跟滿語很接近。錫伯族除了使用錫伯語，還兼用漢語和哈薩克語等多種語言。錫伯文是民國36年在滿文基礎上改變而成的，一直沿用至今。[SEP]4771-1-1[SEP]察布查爾錫伯自治縣是由哪一個國家所管轄?[SEP]中國[SEP]10
中國當局對人權也提出自己的看法，著重強調生存權和發展權，同時也強調個人對集體人權的義務。中國政府在1997年10月簽署《經濟、社會、文化權利國際公約》，在2001年3月中國人大的批准，對結社、成立工會等權利做了保留。在1998年10月中國政府簽署《公民權利和政治權利國際公約》，中國當局多次表明要儘快批准它，但至今人大還未批准。2004年1月，胡錦濤表示，一旦條件成熟，中國政府將向全國人大提交批准該公約。同年5月，溫家寶訪問歐洲再度回應說儘快批准。在2008年，中國有公民公開聯名請求人大在奧運會前批准，同年3月，有記者詢問溫家寶政府準備何時提請全國人大正式批准該公約，溫家寶回答正在研究，儘快批准。中華人民共和國從建立至今，涉及人權問題的重大事件或議題包括三反五反、鎮壓反革命、反右運動、西藏問題、文化大革命、六四事件、鎮壓法輪功等，這些事件或議題都是中華人民共和國人權狀況爭議的焦點；中共政府也公開承認文化大革命期間，踐踏人權達到登峰造極的程度。[SEP]6033-3-1[SEP]中國當局表示強調兩種權利，一個是發展權，另一個是?[SEP]生存權[SEP]20
西南官話的聲母系統內部差異十分巨大。西南官話主流濁音清化，但部分地區仍然保留濁音，如四川遂寧攔江話。西南官話部分地區無尖團對立，但部分地區卻仍然保留尖團對立，如桂柳片部分、成渝片部分、岷江小片部分等。西南官話部分地區不分平舌音翹舌音，但也有部分地區完全區分平翹舌音，如仁富小片、岷江小片、成渝片部分、貴昆片部分；西南官話部分地區不分fu和hu，但也有部分地區能夠全部區分；西南官話大部份地區不分n、l兩母，但桂柳片許多地方仍然區分。西南官話的聲母系統和贛語、新湘語、客家話、粵語有不少相似之處，是一種帶有過渡性質的南方官話。[SEP]2279-4-1[SEP]西南官話內部差異巨大為哪一方面?[SEP]聲母系統[SEP]5
隨著國際市場對甘蜜和胡椒的需求增加，大量的中國移民前來柔佛開港，振興柔佛州的經濟。從1910年代到1940年代，柔佛一直都是整個馬來半島最大的橡膠產地，同時至今還一直是最大的棕櫚油出產州。二戰時期，柔佛州是馬來半島最後一個被日軍攻占的州屬。新山淪陷後，日軍利用城中的武吉士嶺行宮作為攻占新加坡的指揮部。光復後，拿督翁惹化在新山皇宮建立巫統，柔佛也在1948年加入馬來亞聯合邦。今日的柔佛州，是一個繁榮、富裕的州屬。它的經濟迅速發展，其來源自農業、製造業和旅遊業，而當中的農業和製造業則是州內最主要的經濟活動。2015年6月，柔佛二王子發了一張貼圖，表明若中央政府違反條約，柔佛可退出馬來西亞聯邦。這張貼圖引來了不少人在佳禮網發表言論。有的甚至已在討論柔佛獨立後的細節了。[SEP]4610-4-1[SEP]馬來半島最大的橡膠產地是在何處?[SEP]柔佛[SEP]56
紅外線輻射源可區分為四部份：白熾發光區：或稱光化反應區，由白熾物體產生的射線，自可見光域到紅外域。如燈泡，太陽。熱體輻射區：由非白熾物體產生的熱射線，如電熨斗及其它的電熱器等，平均溫度約在400度左右。發熱傳導區由滾沸的熱水或熱蒸汽管產生的熱射線。平均溫度低於200度，此區域又稱為非光化反應區。溫體輻射區：由人體、動物或地熱等所產生的熱射線，平均溫度約為40度左右。站在照相與攝影技術的觀點來看感光特性：光波的能量與感光材料的敏感度是造成感光最主要的因素。波長愈長，能量愈弱，即紅外線的能量要比可見光低，比紫外線更低。但是高能量波所必須面對的另一個難題就是：能量愈高穿透力愈強，無法形成反射波使感光材料擷取影像，例如X光，就必須在被照物體的背後取像。因此，攝影術就必須往長波長的方向—近紅外線部份發展。以造影為目標的近紅外線攝影術，隨著化學與電子科技的進展，演化出下列三個方向：近紅外線底片：以波長700nm∼900nm的近紅外線為主要感應範圍，利用加入特殊染料的乳劑產生光化學反應，使此一波域的光變化轉為化學變化形成影像。近紅外線電子感光材料：以波長700nm∼2,000nm的近紅外線為主要感應範圍，它是利用以矽為主的化合物晶體產生光電反應，形成電子影像。中、遠紅外線熱像感應材料：以波長3,000nm∼14,000nm的中紅外線及遠紅外線為主要感應範圍，利用特殊感應器及冷卻技術，形成電子影像。[SEP]2031-5-1[SEP]哪個輻射源是由白熾物體產生的射線，包括燈泡，太陽?[SEP]白熾發光區[SEP]14
1917年10月，列寧發布限制俄羅斯每個人每天工作8個小時的命令。到了11月，列寧發布《工人監督條例》，呼籲每位企業工人建立選舉委員會，以監督自身企業管理。人民委員會在這個月也頒發命令，以徵用國家黃金、及將銀行收歸國有，列寧將此視為接近社會主義的重要一步。同時人民委員會發布廢止俄羅斯司法體系的法令，呼籲利用「革命良心」代替遭到廢除的法律。法院為雙重製度所取代，分別是專司反革命罪刑的革命法庭，和處理民事同其他刑事犯罪的人民法院。兩者奉命忽視先前存在的法律，並根據人民委員會法令和「社會主義正義感」做出裁定。人民委員會還徹底改革武裝部隊，其中執行平等主義辦法，包括廢除先前的軍銜、職稱和獎章，並號召士兵創建委員會以選舉他們的指揮官。到了1917年12月，人民委員會設立國民經濟最高會議，並能對工業、銀行、農業和貿易產業等行使權利。工廠委員會從屬於隸屬國民經濟最高會議的工會，因此國家集中經濟計畫優先於工人地方經濟利益。1918年年初，人民委員會取消所有的外債，並拒絕償還拖欠的利息。1918年4月，它將外債收歸國有，建立進口和出口的國家壟斷地位。同年6月，人民委員會宣布公用事業、鐵路運輸、土木工程、紡織業、冶金專業、採礦業國有化，其中這些大部分唯一的國有企業。然而國有化始終並未徹底徹底實施，直到1920年11月小規模產業事業才納入國家控制的規劃中。[SEP]4532-32-1[SEP]《工人監督條例》在哪一年頒布?[SEP]1917年[SEP]0
隨著近年經濟的發展，中山市政府開始大力發展城市建設，推動城市化進程，以中山路和博愛路為主的主幹道目前聚集了眾多寫字樓。近期，中山出台了《岐江新城·總部經濟區概念規劃》的意念規劃，該區建設的主要投資方為匯力基金，該區的投資規模約為200億元，將採取有限合夥制。匯力基金還將與中國銀行中山分行、建設銀行中山分行分別簽署50億元的授信合作協議，拉動多家央企、上市公司、海外投資機構參與投資。中山市政府則將於中山站與中山北站之間的19平方公里區域打造中山的新中心岐江新城。在19平方公里的岐江新城中，擁有5平方公里的總部經濟區，匯力基金則計劃在該區投資38億元建設的中山世貿中心綜合體。目前該項目的設計方案已通過評審，正在報建審批。目前，中山已經啟動總部經濟戰略，並推動了一批總部企業到岐江新城發展。[SEP]1177-17-1[SEP]如果執行了岐江新城·總部經濟區概念規劃大約會有多少錢得花？[SEP]200億元[SEP]114
在8月18日－9月18日的夏季攻勢中，為了確保休戰後獲得更為有利的陣地線，自8月18日起，韓國國軍第1軍對丁字峰、美軍第10軍對喋血嶺和昭陽江東岸地區同時開始攻擊，這是夏季攻勢的前期作戰。進攻比雅里西南方的983高地和773高地的韓國國軍第1軍第5師第36團，遇到朝鮮人民軍將領方虎山的堅決抵抗。朝鮮人民軍與大韓民國國軍在983、773高地的反斜面上展開一場短兵相接的血戰，幾天下來，整個山頂都被鮮血染紅了，看到這種悽慘戰況的美軍記者，不由得喊出「喋血嶺」這個名字。到8月27日，韓國國軍被迫撤退，所奪取的各個山頂又被朝鮮人民軍占領。聯合國軍改由美軍第2師第9團接替韓國國軍第36團攻擊喋血嶺，該團於8月31日和9月1日從正面攻擊，仍然沒有成功。朝鮮人民軍躲在反斜面的坑道內，在美軍將要前進到山頂陣地時，突然予以猛烈射擊，因此每次美軍都遭到重大損失。9月5日喋血嶺終被美韓聯軍攻下，在從8月18日到9月5日攻擊喋血嶺的3周時間內，聯合國軍所受的損失是戰死326人、負傷2032人、失蹤414人，共計2772人。依美軍第二師估計，中國和朝鮮傷亡15000人。[SEP]1022-35-1[SEP]美軍記者看到983、773高地的反斜面上的血戰而喊出了什麼？[SEP]喋血嶺[SEP]224
2012年7月6日國際足總昨晨宣布，國際足球協會理事會全票通過決議：首次允許在足球比賽中使用「門線技術」與「進球裁判」兩項技術來裁定進球是否有效。出席理事會會議的英格蘭足總秘書長霍恩說：「這是足球運動發展史上重要的一天。」將在2012年12月日本世俱盃比賽中引進球門線技術，並準備在2013年聯合會盃賽。以及2014年巴西世界盃賽中也使用球門線技術。英超委員會表示，將與開發兩項技術的公司接洽，儘快在英超賽場引進球門線技術。據悉，球場租借一套球門線技術需要25萬美元。時任國際足總會長布拉特說：「球門線技術將99%確保裁判的相關裁決正確無誤。現實生活中無法做到百分之百正確，不過在過去，我們甚至沒有球門線技術。在此我想說：『謝謝你，蘭帕德。』」布拉特感謝這位英格蘭球員，是因為兩年前他在南非世界盃英格蘭足球代表隊對陣德國足球代表隊的比賽中，打入一球遭誤判。這使得布拉特從反對球門線技術轉而支持球門線技術，而許多教練、球員、媒體也一直呼籲引進球門線技術。國際足球理事會批准球門線技術和增設門線裁判，並非強制在足球比賽中必須使用球門線技術或門線裁判。國際足球理事會同時強調，球門線技術對於是否進球的判斷不會顯示在球場大螢幕上。[SEP]1002-5-1[SEP]什麼時候開始國際足球協會允許足球比賽中可以使用門線技術？[SEP]2012年7月6日[SEP]0
清朝末期，廣州爆發了數次武裝起義，均以失敗告終。1911年10月10日武昌起義後，廣東省獨立，11月10日成立軍政府，推選胡漢民為都督。12月初，廣東臨時省議會成立，公布21歲以上廣東籍人皆有選舉權和被選舉權，議會由120名議員組成，其中同盟會代表20名，軍團協會代表21名，華僑代表12名，師生代表9名，「自治團」代表1名，各地區代表57名。其中女性議員須占10名，開中國婦女參政先河。1913年4月27日，廣東省議會成立，羅曉峰任議長。1918年10月，廣州市市政公所成立。1921年2月廣州正式設市，成立廣州市政廳，孫科任市長。1917年至1922年間，孫中山以及西南各省的國會代表兩次在廣州成立護法軍政府。1925年孫中山逝世，同年7月廣州國民政府成立，7月4日成立廣州市市政府，實行市政委員會制，伍朝樞任市政委員會委員長。1929年，廣州市實行市長制。1949年10月14日中國人民解放軍占領廣州，28日成立廣州市軍事管理委員會，葉劍英任主席。目前廣州市在中華人民共和國政制架構下實行人民代表大會制度，市政府在中共廣州市委的領導下運作，政府駐地越秀區。作為廣東省的省會，廣州市是廣東省人民政府駐地。[SEP]1001-18-1[SEP]廣東省因為哪一場戰爭而獨立？[SEP]武昌起義[SEP]35
岳陽市屬中亞熱帶向北亞熱帶過渡的亞熱帶季風氣候，具有四季分明、熱量豐富、春溫多變、雨水集中、夏秋多旱、嚴寒期短的特點。本區氣候較為複雜，山丘與湖區存在一定差異。最冷月平均氣溫4至5℃，最熱月平均氣溫28至29℃。年平均氣溫16.6至17.2℃。極端最低氣溫-18.1℃，市區極端最低氣溫-11.8℃。極端最高氣溫40.3℃，市區極端最高氣溫39.3℃。無霜期260-280天左右，生長期較長，利於多種作物生長。日照較為豐富，年日照時數1717~1814小時。一年之中，日照時數多在於七、八月，這對主要農作物的生長是有利的。但是三寒常給農業生產帶來嚴重危害。年降水量1200至1500毫米，山區多於湖區，南部多於北部；春夏多，秋冬少；四至六月，因受夏季風影響，降雨強度大，容易造成水災；七至九月，因受太平洋副熱帶高壓帶控制，炎熱少雨，多有伏旱現象。[SEP]2020-7-1[SEP]岳陽市屬於怎麼樣的氣候?[SEP]亞熱帶季風氣候[SEP]16
英特爾在1989年發表了486處理器，而且1990年時正式完成編組第二組設計團隊，由此團隊設計奔騰5與奔騰6處理器，而且要加速新型處理器的推出時間，從以往的4年以上改為2年推出。由於當時修法改為數字無法當作註冊商標，奔騰5在1993年以奔騰的名稱推出。而奔騰6在1995年以奔騰專業版的姿態推出，而更進步的奔騰Ⅱ則是在1997年出現。而新的處理器架構是在加州的聖塔克拉拉與奧勒岡州的希爾斯柏勒互動推出的。聖塔克拉拉的設計團隊在1993年動手參與x86架構的後繼者，架構代號稱為奔7。第一次嘗試被中止約一年的時間，但很快的經由與惠普的工程師合作繼續開發。而開發成果是在2001年6月推出IA-64的64位元架構的安騰。但是安騰執行原先的x86應用程式的效能卻不如預期，而且它也無法有效的與最先超微半導體提出的64位元x86架構相互競爭。不過到目前為止，英特爾還是持續開發與布署安騰處理器。而希爾斯柏勒的團隊設計出代號為奔68的威廉米特處理器，並以奔騰4的名稱推出市場，而在後期加入了64位元的延伸集給部分的奔騰4與英特爾酷睿2處理器。而既有晶片的改造團隊則幾乎都是在以色列的海法開發的。[SEP]1146-10-1[SEP]奔騰Ⅱ在英特爾哪一處理器推出的2年之後推出？[SEP]奔騰6[SEP]127
參議院對人事案的同意權是有些限制的。例如，憲法規定，總統可不經參議院建議與認可而於國會休會期間任命人事。休會任命僅暫時有效，該職務於下次國會議期開始時再度出缺。儘管如此，總統經常作休會任命以避過遭參議院駁回任命案的可能性。而且，如最高法院在判例中所認為，儘管行政官員之任命須經參議院的建議與認可，但其解職並不需要參議院在條約批准上也有重要的角色。憲法規定總統僅可在三分之二的參議員建議與認可後方能批准條約。然而，並非所有國際協定皆屬條約，故無須經參議院認可。參議院曾通過法律，授權總統不經參議院而締結行政協定。同樣的，總統亦可經由國會兩院之一的相對多數之同意以簽署國會行政協定而無須參議院三分之二多數通過。行政協定或國會行政協定兩者皆不見於憲法條文，暗示著閃避條約批准程序為違憲。然而，這些協議有效性已由最高法院確認[SEP]3008-20-1[SEP]總統不可在哪個期間任命人事[SEP]國會休會[SEP]41
真宗奉行太宗末年的黃老政治，無所作為。自雍熙北伐後，遼國就經常在宋遼交界搶劫殺掠，到景德元年終於演變成大規模侵宋戰爭。宰相寇準力主抗戰，結果真宗親征，宋軍士氣大振，與遼軍相持在澶州城下，遼軍求和。經過幾番交涉，兩國議和成功。和約主要內容是：宋每年給遼絹廿萬匹，銀十萬兩，雙方為兄弟之國。史稱該和約為「澶淵之盟」。歷代觀點以批評者為主，認為真宗收回燕雲十六州的戰略目的並未達到，且軍事勝利者卻要年年向戰敗者贖巨款買和平，甚為屈辱。肯定者認為，擊退南侵本身已是勝利，宋時經濟發達合約負擔並非巨大，難以說成城下之盟。[SEP]1049-7-1[SEP]哪一國在雍熙北伐後時常騷擾宋國？[SEP]遼國[SEP]26
陳是中國歷史上南北朝時期南朝最後一個朝代，由陳霸先代梁所建立，以建康為首都，國號陳。陳朝建立時已經出現南朝轉弱，北朝轉強的局面。陳朝剛建立時面臨北朝的入侵，形勢十分危急。陳朝開國皇帝陳霸先帶領軍隊一舉擊敗敵軍，形勢有所好轉。陳霸先於559年病逝，其侄陳文帝陳蒨即位，先後消滅各地的割據勢力，大力革除前朝蕭梁奢侈之風，使陳朝治稍為安定。天康元年，文帝死，遺詔太子陳伯宗繼位，次年被文帝弟陳宣帝所廢。宣帝繼續實行文帝時輕徭薄賦之策，使江南經濟逐漸恢復過來。陳朝在政治及經濟上在南朝4個朝代中算是相當富強的時代，但在軍事上卻已難以與北方抗衡，到了陳宣帝時試圖結好北周，夾擊北齊。太建四年，周陳互派使者。翌年的兩年內，陳宣帝以吳明徹為征討大都督，統兵十萬攻北齊，佔領淮、陰、泗諸城。太建九年，北周滅北齊。翌年，周陳在呂梁展開激戰，陳敗周勝，吳明徹被俘，淮南之地得而復失，江北州郡盡為北周所有。太建十四年，宣帝病死，太子陳叔寶繼位，是為後主。陳後主不問政事，荒於酒色，陳朝政治江河日下。北朝剛建立漢人政權隋朝的隋文帝積極準備滅陳。陳朝最後被北方的隋朝在南征之戰所滅，南北統一。[SEP]4412-1-1[SEP]中國歷史上南北朝時期南朝最後一個朝代是誰建立的?[SEP]陳霸先[SEP]22
昂奈克取代烏布利希在1971年6月統一社會黨代表大會上成為總書記。其後​​一個顯著的變化是「進一步提高人民的物質和文化生活水平」成為了統一社會黨的主要任務。工作重心是為工人提供體面的住房，同時增加了縮短工作時間、延長產假和完善託兒設施等鼓勵婦女就業的措施。東德家庭擁有冰箱、電視機等重要消費品的比例顯著增加。到1976年最低工資增加到400東德馬克，最低退休金增加到230東德馬克。然而，在刺激經濟和消費的同時也增加了東德在西方的債務。1971年12月昂奈克推行了新的文化政策，起初意在進行一場文化解放運動，然而至1970年代中期仍有諸多限制。[SEP]1190-13-1[SEP]進一步提高人民的物質和文化生活水平在誰當任統一社會黨總書記後的首要任務？[SEP]昂奈克[SEP]0
高句麗人信仰多神崇拜，是薩滿文化的反映。《新唐書·高麗傳》載高句麗「俗多淫祀」，表明高句麗的多神文化。據《後漢書·東夷·高句麗傳》記載高句麗「以十月祭天大會，名曰『東協』」，可見高句麗有祭天的風俗，並在每年的10月份舉辦盛大的祭天儀式。高句麗壁畫墓多繪有日月神像，表明其有日月星辰崇拜。高句麗五盔墳四號墓「日月神繪於北角二層抹角石上，人首蛇身。日神居左，男相，披髮，雙手捧日輪於頭上，日中有三足鳥，月神居右，長發女相，雙手捧月輪於頭上，月中有蟾蜍。」長川一號墓後室藻井頂部繪日神、月神和北斗七星圖。高句麗古墓壁畫中也有位列中國史籍與傳說中的三皇五帝中的三皇、伏羲、女媧和神農氏，箕子表明高句麗深受傳統中國文化影響。[SEP]1199-39-1[SEP]什麼文獻中有紀錄高句麗人的信仰為多神崇拜？[SEP]新唐書·高麗傳[SEP]21
1946年，那霸市得以恢復。那霸市的壺屋地區在戰後出現黑市，成為那霸市的商業中心地區，並在1950年改為公設市場。公設市場附近地區出現了多條商店街，其中規模最大的就是國際通，有「奇蹟一英里」之稱。1949年，美軍少將約瑟夫·R·希茨宣布將那霸市建設為沖繩首都，將佔領的土地交還給原本地主並逐漸放開限制。那霸市此後在1950年和港村合併、1954年和首里市及小祿村合併、1957年和真和志市合併，市轄區範圍大幅擴大到設市時的七倍以上。1956年，琉球立法院頒布首都建設法，更加速了那霸的發展。1972年，美軍將沖繩主權移交給日本，那霸再次成為沖繩縣的縣廳所在地。1975年，那霸市舉辦了沖繩國際海洋博覽會。隨著主權移交使得沖繩融入日本經濟，那霸也成為日本中央政府和企業在沖繩的主要據點，使得那霸經濟帶有支店經濟都市特徵。2006年，因面積不再是中核市必須要求，那霸市開始以成為中核市為目標。2012年，那霸市成為中核市的申請得到通過，並在翌年4月1日成為日本第42個中核市。[SEP]6606-4-1[SEP]壺屋地區的黑市在哪一年的時候改為公設市場?[SEP]1950年[SEP]45
香港中文大學是香港各個大學中佔地最大的大學，範圍橫跨沙田區及大埔區，且至今仍然是唯一具有專屬港鐵站直達的大學。香港中文大學有各類運動設施供教職員及學生使用，包括大學體育中心、夏鼎基運動場、嶺南運動場、水上活動中心、書院體育館、籃球練習場、健身室、壁球室、康樂室、網球場、游泳池、籃球/排球兩用場、射箭練習場。邵逸夫堂為一個可以容納1,438人的演奏廳，可供音樂、戲劇、舞蹈等演出以及電影、講座、典禮、集會和考試等活動使用。駐有專業及具經驗的前、後台工作人員。歡迎校內及校外人士租用舉辦文化活動。位於大學校園中央的保健路的「大學保健處」，提供一系列醫療服務，包括門診、身體檢查、專科、護理、配藥、化驗、物理治療和牙科服務。同時提供專用宿舍，為一些患有高傳染的疾病而不方便留在家中的宿生提供留宿服務。香港中文大學有多個學生飯堂和職員飯堂遍布校內，共30餘間。[SEP]1133-21-1[SEP]香港鐵路有自在哪一間大學設站？[SEP]香港中文大學[SEP]0
迫於以美國為首的北約強大的武力介入與威脅，最終米洛舍維奇接受了北約開出的條件，科索沃解放軍必須解除武裝，停止軍事行動。南聯盟則從科索沃撤軍，允許阿爾巴尼亞人回鄉重建家園，並接受聯合國維和部隊的監督，於是科索沃戰爭宣告終止。塞爾維亞自此失去對科索沃的控制權，但至今堅持擁有主權。人權觀察估計至少有488名平民因為北約空襲而死亡。2000年8月前南戰犯法庭2000年8月報告說發掘出了2,788具遺體，其中會有不少是戰爭犯罪受害者。而KFOR的消息說到1999年7月發現2150具，其中850具被認為是戰爭犯罪受害者。2001年7月、塞爾維亞當局報告發現了一千人的亂葬坑，最大的位於Batajnica。人權團體認為死於塞蒙軍的戰爭犯罪的人數是4400人。2008年2月17日，科索沃議會通過獨立宣言，宣布脫離塞爾維亞獨立，至今已經獲得111個聯合國會員國，以及中華民國、馬爾他騎士團、紐埃、庫克群島的外交承認。但至今沒有正式加入聯合國。不過塞爾維亞政府至今堅持對科索沃擁有主權。[SEP]4360-4-1[SEP]北約的軍事武力是以哪一國為首?[SEP]美國[SEP]3
北部山地：為喜馬拉雅山脈南坡，海拔5500～6000米，印度和尼泊爾邊境上的干城章嘉峰海拔8586米，為印度最高峰。南側的小喜馬拉雅山脈、西瓦利克山脈，海拔分別為2000～3000米、60～1500米，自北向南呈階梯狀遞降，直抵印度大平原。中部平原：是印度河、恆河、布拉馬普特拉河沖積成的中央平原。東西長2000多公里，南北寬240～500公里，平均海拔100～200米，是世界著名大平原之一。分兩部分，東部為恆河平原，地勢低平，是印度文化的發源地。西部為印度河平原的一部分，大部分為沙漠覆蓋。南部高原：以德干高原為主體，從西南向東北緩傾，北起恆河平原南緣，南至半島南端，南北延伸達1500公里，海拔1000～1500米，為一久經侵蝕的古陸塊。由於長期侵蝕，高原地面多呈現桌狀山、平頂山，高度在300～800米之間。曾經發生多次升降、斷裂，形成許多地壘和地溝。西高止山脈，東坡緩傾，西坡陡峭，逼近阿拉伯海，沿岸平直。東高止山脈，是斷續延伸的低丘，沿孟加拉灣的海岸平原寬約100公里，多沙質海岸、沼澤。[SEP]2423-3-1[SEP]北部山地海拔5500～6000米為哪一座山脈的南坡?[SEP]喜馬拉雅山脈[SEP]6
加州水資源部指出，若2020年前未能尋得新水源，該區短缺的水需求量將會跟今天總耗水量相當。位於西岸沙漠洛杉磯最多能供水給100萬居民，當局預測2020年和2030年人口會增至220萬及480萬，缺水問題將在2020年前出現。缺水問題已開始困擾許多小型農業國家，不久也會擴展至大國如中國或印度。有些地方的地下水面，如中國北部、美國和印度因過度抽水而不斷下降，其他國家如巴基斯坦、伊朗和墨西哥也有類似問題。持續下去，將使水源匱乏，穀物收成也會因此減少。在中國，過度仰賴含水層已造成穀物收成逐漸減少，穀物價格可能因此上漲。預料到了廿一世紀中期，有水源短缺問題的國家還會增加三億人口。若不能透過增加女性識字率及家庭計畫來減慢人口膨脹，屆時可能被迫採取粗暴、不人道的方法來解決世界水資源短缺的問題。阿爾及利亞、埃及、伊朗和巴基斯坦也有大量水源短缺問題，其中四個國家已大量依靠進口穀物，只有巴基斯坦能自給自足，但每年增加400萬人的巴基斯坦，也即將進入世界穀物市場。聯合國一份氣候報告指出，喜瑪拉雅山河川會因溫度上升而在2035年前消失，作為亞洲大型河流恆河、印度河、雅魯藏布江、長江、湄公河、怒江和黃河的主要水源，印度、中國、巴基斯坦、尼泊爾和緬甸沿岸約四十億人將在未來數十年遭受洪災及旱災影響。單單在印度，恆河就為超過5億人提供飲用水和灌溉用水。[SEP]2252-5-1[SEP]若2020年前未能尋得新水源，該區短缺的水需求量將會跟今天總耗水量相當，是為哪個單位所指出?[SEP]加州水資源部[SEP]0
潮州話，是漢藏語系漢語族閩語支閩南語的一種方言。潮州話屬閩南語潮汕片，是潮汕民系的母語，在海外的潮汕民系聚居的地區也頗具影響力。潮州話這一詞有廣義和狹義兩種概念。廣義的潮州話即潮汕話，指整個閩南語的潮汕片，通行於潮汕地區，即廣東省東部的潮州市、汕頭市、揭陽市以及梅州市管轄的豐順縣。狹義的潮州話指潮州市通行的潮汕話方言，也是潮汕片傳統上的代表方言。在歷史上，整個潮汕地區都屬於潮州府轄境之內，因此仍有不少詞典、專著等學術著作將整個潮汕片方言統稱為「潮州話」，《潮州話拼音方案》便是基於汕頭話為標準編纂的，而《潮汕大字典》則是基於潮州府城音。現今潮汕一帶多以「潮汕話」來稱呼潮汕片方言。[SEP]5200-1-1[SEP]哪一種方言是潮汕民系的母語?[SEP]潮州話[SEP]24
軍區制雖然與後期的行軍總管制類似，但設計理念上有本質的不同：在內憂重於外患的戴克里先時代，總督大區制實施軍政分離的原則，目的是為了防止地方割據，以免再度陷入三世紀危機的帝國分裂狀態；然而六世紀以來，帝國受到了諸多強大外敵的衝擊，軍政兩套班子互相掣肘已成為嚴重隱憂，因此固守舊制已無必要。此外，帝國的去城市化也是軍區制出現的要因：與古典時代相比，帝國的城市遭受了嚴重的軍事打擊，最嚴重時除了首都君士坦丁堡，整個帝國竟沒有一座能稱之為城市的城市，以至於城市一詞居然專指君士坦丁堡。城市的大量荒廢，大量的城市公民流入鄉村變成農民的現狀，決定了古老的公民軍制已無法施行。為了確保兵員而產生的農兵制，亦即農民納入國家的稅收戶籍統計系統，並需要為帝國所授田產而服兵役，並自行負擔個人軍事開支的新軍制，則使得行政事務與軍隊管理高度一體化。於是結合了軍政兩方權力的將軍，以及諸如軍區這樣的行政單位即軍事單位的新型行政制度便應運而生。事實上，軍區制-農兵制體系抑制了七世紀以來帝國的軍事衰退，並引領帝國在十世紀走上黃金時代，然而與此同時，軍區制也造成了地方世襲軍事貴族的產生，從而引發了逐漸嚴重的土地兼併，反而破壞了帝國賴以自保自強的農兵制。進入了農兵制完全崩潰的科穆寧王朝時，地方上各方貴族割據，朝廷則淪為各地貴族爭權奪利的戰場，因此帝國在十字軍和塞爾柱突厥人的衝擊下一觸即潰，即便科穆寧諸位賢君發揮了極為巧妙的統治手腕，仍然無法逆轉帝國一蹶不振的趨勢。帝國末期，安納托利亞及巴爾幹地區的封建領主向農奴徵收近乎殘忍的重稅。這一趨勢直到帝國滅亡才由鄂圖曼土耳其人改善。[SEP]3213-35-1[SEP]帝國早期軍區總督制屬軍政分離，主要目的是為了防止什麼?[SEP]防止地方割據[SEP]65
1980年因斯布魯克原有的小機場擴建後開始設立通往維也納的班機，今天從因斯布魯克出發每天有多部班機連接歐洲的大城市，尤其在冬天這個機場是許多旅遊者到來的工具。夏季則有許多奧地利旅遊者從這裡去希臘。1988年教宗若望·保祿二世在因斯布魯克舉行露天彌撒2004年初原來的因斯布魯克大學醫學系獨立為因斯布魯克醫學大學。2005年冬季大學生運動會在因斯布魯克舉辦。2008年由瑞士和奧地利一起舉辦的歐洲足球錦標賽中，因斯布魯克也是賽場之一。在宗教方面，因斯布魯克是一個天主教教省的省會，這個教省包括蒂羅爾的西部、中部和東部的部分地區。因斯布魯克大學的神學系非常著名。除天主教外市內還有新教、摩門教、伊斯蘭教和猶太教的信徒。[SEP]5270-5-1[SEP]因斯布魯克的機場在何時開始設立通往維也納的班機?[SEP]1980年[SEP]0
安陽市，東與濮陽市毗鄰，西與山西省長治市接壤，南與新鄉、鶴壁兩市相接，北隔漳河與河北省邯鄲市相望。按直線距離計算，北距北京約460公里，南到鄭州約160公里。市域總面積7413平方公里，其中市區面積為543.6平方公里。安陽市地勢西高東低，自西向東傾斜，橫跨中國地勢的第二級和第三級階梯。地形多種多樣，以平原為主。平原、山地、丘陵、泊窪分別占總面積的53.8%、29.7%、10.8%、5.7%。大致以京廣鐵路為界，西部系太行山東麓的山地、丘陵、盆地，東部屬於華北平原的一部分。最低點是滑縣的金堤河沿岸，海拔50米。安陽市屬於暖溫帶大陸性季風氣候，地處半濕潤地區，四季分明，日照充足，雨熱同期。冬季寒冷乾燥，多大風。夏季炎熱，降水集中。年平均氣溫14.1℃。1月最冷，平均氣溫-0.9℃；7月最熱，平均氣溫27.0℃。極端最低氣溫-21.7℃，極端最高氣溫43.2℃。年平均氣壓1001.5毫巴，年平均日照時數約2225小時，無霜期約210天，年平均降水量約557毫米，最大日降水量249.2毫米。[SEP]2023-6-1[SEP]安陽市的哪一方與新鄉、鶴壁兩市相接?[SEP]南[SEP]23
新疆省，簡稱新，是中華民國法理上及中國歷史上存在的省份。清朝光緒十年置，治迪化。長期以來由中華民國地方軍閥實質統治至中華人民共和國初期，在1955年被新成立的新疆維吾爾自治區取代；而中華民國的新疆省至民國三十八年前後遷至台北市四維路52巷31號辦公，於民國八十一年1月16日裁撤，至此無該省的省政府編制。新疆古稱西域，自西漢神爵二年作為西域都護府第一次納入中國的版圖，隨著中原王朝的更替興衰，新疆長期被遊牧民族與中原王朝交替統治。乾隆二十二年，清朝清高宗重新完成了對西域地區的征服。光緒十年，左宗棠驅逐了入侵的阿古柏軍隊，奏請設立「新疆省」，取「故土新歸」之意。中華民國時期的新疆省繼承了清代的版圖，周圍鄰省分別為蒙古地方、甘肅省、青海省、西藏地方，鄰國為前蘇聯、阿富汗、巴基斯坦、印度。全省範圍為現今的中華人民共和國新疆維吾爾自治區全境，及蒙古國巴彥烏列蓋省全境、科布多省西南部，巴基斯坦北部地區北部。及未有實際管轄過的塔吉克戈爾諾-巴達赫尚自治州大部、阿富汗巴達赫尚省瓦罕走廊地區。民國三十六年全省土地面積為1,711,931平方公里。[SEP]4596-1-1[SEP]新疆省在哪一年被新成立的新疆維吾爾自治區取代?[SEP]1955年[SEP]69
由於高速公路比普通道路有一定的區別，所以行駛高速公路的車輛、司機和乘客，要遵守一些附加的交通規則。基本包括：超車：只應該按照法律的規定超車。但是，在一些地方，允許在塞車中右行「通過」，而非超車。行駛：只可以在主線車道行駛。路肩、匝道與緊急停車灣裡不能行駛。但是，基於交通紓解的需要，台灣的高速公路會開放固定時段以及特定路段的路肩供駕駛人使用，以解決臨時性道路容量不足的問題。停車：不准在超車道和行車道上停車，只准在車輛故障或其他意外時在路邊停車，停車之後應當放置應急標誌，以便警告其他車輛注意安全。車速：不足最低限速者，以及超速者，都是違法行為，尤其對於超車，會有較高的罰金，甚至於會扣留或者吊銷駕駛執照。[SEP]1056-7-1[SEP]在高速公路行駛時只能在什麼部分進行？[SEP]主線車道[SEP]104
1972年的冠軍是西德，2008年的冠軍是西班牙，這兩個球隊是歷史上2個在奪得歐洲國家盃之後，接連再贏得世界盃的球隊。在1992年歐洲國家盃舉行前，南斯拉夫爆發內戰，該國被禁止參賽，由丹麥補上，並以「黑馬」姿態譜寫「丹麥童話」，奪得冠軍。成爲首支以「黑馬」姿態奪冠的球隊。2000年舉行的歐洲國家盃，首次由兩個國家比利時及荷蘭共同主辦，最後冠軍由法國奪得。2000年的冠軍是法國，2012年的冠軍是西班牙，這兩個球隊是歷史上2個在奪得世界盃之後，接連再贏得歐洲國家盃的球隊。西德及現今的德國曾先後8次晉身歐洲國家盃準決賽，當中6次闖入決賽，最後一共三次奪冠而回，是至今成績最好的球隊。2004年舉行的歐洲國家盃中，希臘以「黑馬」姿態譜寫「希臘神話」，成為2004年的歐洲霸主。[SEP]5418-5-1[SEP]西德球隊和哪一個球隊是歷史上2個在奪得歐洲國家盃後接連再贏得世界盃的球隊?[SEP]西班牙[SEP]21
1953年2月22日，聯合國軍司令克拉克致信金日成與彭德懷，建議雙方交換傷病戰俘。4月6日，朝鮮和中國方面聯絡官朝鮮人民軍李相朝少將與聯合國軍方面聯絡官美國海軍丹尼爾少將就雙方遣返傷病戰俘問題舉行會談，4月7日雙方交換傷病戰俘估計人數，4月11日完全達成協議。4月26日，朝鮮停戰談判恢復，南日將軍之提案遭到「聯合國軍」首席談判代表哈里遜拒絕；5月7日朝鮮和中國方面再次提出解決遣俘問題之八項提案：一切堅持遣返之戰俘，予以直接遣返，其餘不直接遣返之戰俘，全部交給印度、波蘭、捷克斯洛伐克、瑞典五國組成之中立國遣返委員會接管。雙方因戰俘問題再次在談判桌上陷入僵局。5月13日，中國人民志願軍和朝鮮人民軍發動夏季進攻戰役，目的是「消滅敵人，配合談判，吸取經驗，改善陣地。」中國人民志願軍出動20兵團、第19兵團和第9兵團在火炮掩護下從西線、中線、東線、三路出擊，從正面突破聯合國軍地下坑道防禦工事，經激戰，除個別支撐點內的聯合國軍守突圍外，其餘均為志願軍消滅，中方聲稱先後斃傷俘聯合國軍4,133人，志願軍傷亡1,608人。[SEP]1022-39-1[SEP]哈里遜拒絕了誰在恢復朝鮮停戰談判時的提案？[SEP]南日將軍[SEP]145
足利直義之子足利直冬在九州起兵，南朝的懷良親王乘機從幕府管治下奪回九州。尊氏向南朝投降，達致正平一統。尊氏於關東平定觀應之擾亂，其弟直義不久死去。同年四月，南朝乘尊氏前往東國之時攻入京都，被幕府二代將軍足利義詮撃退，但南朝勢力再度壓過北朝。歸順南朝的足利義冬率南朝方的足利一門再度攻至京都，在與尊氏交涉後，同意撤退。尊氏去世前，北朝已掌握除畿內南部的整個本州島、四國東部。南朝掌握九州全境、四國大部、畿內南部，南朝從此沒落。二代將軍足利義詮對畿內南部進攻，被撃退，亦曾一度攻下九州，後又被打退。因內亂不止[SEP]3057-3-1[SEP]懷良親王是哪一個朝代的人[SEP]南朝[SEP]16
淮安縣於1986年獲授予「國家歷史文化名城」稱號，並於1987年撤縣設市，隸屬於地級淮陰市。2001年地級淮陰市為獲取淮安之名，而將原縣級淮安市改設為楚州區，同時自身更名為淮安市，原淮陰地區歷史上一直與明清的淮安府同一地域，所以淮陰市更名為淮安市屬於歷史的回歸，2012年2月楚州區再次復名淮安區。今淮安區就是原來的縣級淮安市，2000年12月21日『三淮一體』後，原地級淮陰市更名為淮安市，而原縣級淮安市更名為「淮安市楚州區」，2012年1月31日復名為「淮安市淮安區」。淮安區地處淮河下游，境內主要為黃淮沖積平原和里下河窪地。京杭大運河、京滬高速公路縱貫南北，新長鐵路、蘇北灌溉總渠橫貫東西。[SEP]5378-2-1[SEP]淮安縣於哪一年時隸屬於地級淮陰市?[SEP]1987年[SEP]27
網際網路檔案館是一個非營利性的數位圖書館。成立於1996年，由布魯斯特·卡利創辦。提供數字資料如網站、音樂、動態圖像、和數百萬書籍的永久性免費儲存及獲取。迄至2012年10月，其資訊儲量達到10拍位元組。除此之外，該檔案館也是網路開放與自由化的倡議者之一。其資料是由自帶的網路爬蟲自動搜集的，其網站典藏檔案館網站時光機，抓取了超過1500億的網頁。其年度預算約為1000萬美元，來源則是其網頁爬蟲服務、合作關係、贊助以及卡利-奧斯丁基金會。總部位於舊金山里奇蒙德區，此地僱員只有數十人，大部份僱員工作於書籍掃描中心，在紅木城也有資料中心。該資料庫是國際網際網路保留協會成員，2007年被加利福尼亞州選為官方指定圖書館。檔案館收集的資料是各種各樣的。截止2015年年初，網際網路檔案館共收錄了2400經典遊戲。[SEP]1023-1-1[SEP]網際網路檔案館在2012年10月時擁有了多少資訊量？[SEP]10拍位元組[SEP]95
歌手所扮演的角色依照他們各自不同的音域、敏捷度、力量和音色來分類。男性歌手由音域低至高分為：男低音、男中低音、男中音、男高音、假聲男高音。女性歌手由音域低至高分為：女低音、次女高音以及女高音。女高音也可細分為花腔女高音和抒情女高音等不同種類。基本上男聲的音域皆低於所有女聲，但某些假聲男高音能唱到女低音的音域。而假聲男高音唱多見於古代譜寫的由閹伶所唱的角色。在以音域分類後，往往還會加上一些關於唱腔的形容詞，如抒情女高音、戲劇女高音、莊嚴女高音、花腔女高音、輕俏女高音。這類術語，雖然不能全面形容一把聲音，但往往能把不同的聲音歸類，放入不同的角色當中去。某些歌手的聲音會突然發生劇烈的變化，或者在而立之年甚至人到中年，聲音才達致成熟的輝煌狀態。[SEP]2225-12-1[SEP]女性的由音域低至高分次女高音以及女高音，最低的名為什麼?[SEP]女低音[SEP]82
韓語的詞彙類型可分為固有詞、漢字詞和外來語三種。固有詞是朝鮮族自古流傳下來的本民族自己固有的詞彙，是韓語詞彙的核心部分。韓語日常用語絕大多數用的都是固有詞。絕大部分漢字詞來源於漢語。漢字詞讀音遵照韓國漢字的讀音規則，詞義大部分與漢語相同，但也有些差異。漢字詞在數量上要占到韓語詞彙一半以上。外來語是指從中國以外的其他國家借鑑過來的詞語，以英語居多。西元15世紀以前，韓語只有語言沒有文字，以漢字為書寫工具。由於韓語與漢語是完全不同的語系，使用漢字記錄韓語是一件很不容易的事，加之一般百姓不懂得漢文，非常不利於文化的交流與發展。為了解決朝鮮族書寫文字的問題，1443年朝鮮王朝世宗大王組織一批學者創造了適合標記韓語語音的文字體系--韓字。這些文字當時被稱作「訓民正音」，意為「教老百姓以正確的字音」。韓文的發明推動了國家政治、經濟、文化的發展，世宗大王也得到了後世的愛戴。世宗大王所創造的韓字被公認為是世界上最實用的表音文字之一，其科學性得到了文字研究專家們的高度評價。韓語的方言按地區分布可以分為西北部方言、東北部方言、中部方言、西南方言、東南方言、濟州方言、六鎮方言7種。除了濟州方言以外，鄰近的方言大都能夠通話。但是跨區之間的方言通話就有些困難。現今南韓的「標準語」是以中部方言的首爾話為基礎的。由於首爾是朝鮮王朝的國都，因此這個「標準語」更接近於朝鮮半島分裂前的官方語言。[SEP]4466-4-1[SEP]韓語的詞彙類型可分為三種，除了外來語、漢字詞，還有哪一種?[SEP]固有詞[SEP]10
總統選出後，須依法宣誓就職，而其宣誓詞在憲法本文中有明文規定。總統的解職方法，依憲法規定，計有罷免以及彈劾兩種。這兩者不同的是，罷免屬於政治責任，而彈劾則屬法律責任。依據憲法規定，總統副總統罷免案需經立法院提議及同意提出，但總統副總統就職未滿一年則不得罷免，並由公投複決，該公投採絕對多數決。罷免案經否決者，在該屆任期內不受罷免。依據《中華民國憲法增修條文》規定，總統彈劾案需經立法院提議及決議，並交由司法院大法官所組成的憲法法庭審理。總統遭罷免、彈劾或判刑確定去職卸任，以及卸任總統被彈劾確定，無卸任總統的禮遇。依據憲法規定，總統缺位時，由副總統繼任，至總統任期屆滿為止。[SEP]1065-6-1[SEP]總統的解職中為法律責任的是哪一項？[SEP]彈劾[SEP]74
是否是污染取決於行為造成的後果，例如由於工農業生產或人類生活排放含有氮、磷的有機營養物質，會造成水體中藻類異常繁殖，因此在淡水水體中產生水華，在海洋中產生赤潮，也是一種污染。一般污染被分為空氣污染、水污染、固體廢棄物污染、土壤污染和放射性污染。現在污染的範圍越來越大，有船舶污染、光污染、噪音污染、熱污染和過度消費等各種新興污染開始被人們關注。主要的污染源來自各種化學工業、有毒、有害及有放射性廢棄物的處置不當、農藥過量使用、生產及生活污水的排放、機動車廢氣排放；各種噪音，包括工廠、機動車和商業噪音；工業、生活燃燒燃料排放的廢氣等。核電站和油輪的事故會造成局部地區的嚴重污染事故。[SEP]5501-2-1[SEP]工農業生產所排放的水中若含有氮或是哪一種有機營養物質則會使得水體中藻類異常繁殖?[SEP]磷[SEP]36
戰鬥中嶽家軍佔盡優勢，但曹成部下悍將楊再興驍勇異常，先是攻入岳家軍第五正將韓順夫的營地，將韓砍折一臂而死，後又殺死了岳飛的胞弟岳潘。但楊再興最終被岳家軍俘虜，被岳飛收服而成為日後岳家軍的著名悍將之一。李綱稱讚岳飛「年齒方壯，治軍嚴肅，能立奇功，近來之所少得」，斷言他「異時決為中興名將」。閏六月，岳飛升三官為中衛大夫、武安軍承宣使，仍屬從五品。討伐曹成後，岳家軍兵力增一倍，達二萬三千到四千人左右，與韓世忠、劉光世、張俊等軍相差不多。紹興三年九月，岳飛第二次朝見宋高宗。宋高宗親筆書寫「精忠岳飛」四字，繡成一面戰旗，命岳飛在用兵行師時作為大纛。又任命岳飛任江南西路舒菁州制置使，將駐守菁州的統制李山，屯紮江州的統制傅選兩支部隊併入岳家軍，將淮南西路舒州和菁州的防務併入岳飛的防區。岳家軍的軍號也由「神武副軍」升格為「神武後軍」，但岳飛的官銜卻由都統制改回統制，這是因為他的資歷尚淺，還不能和「神武左軍」都統制韓世忠、「神武右軍」都統制張俊相比。[SEP]6159-5-1[SEP]岳潘是被何人殺死的?[SEP]楊再興[SEP]18
攝影的發明對繪畫有很大的衝擊，第一張照片在1829年問世，在數十年後，攝影技術持續改進且廣為使用，因此繪畫原來用來記錄真實世界的功能也受到挑戰。19世紀末和20世紀初的一連串藝術活動，包括印象派、後印象派、野獸派、表現主義、立體主義及達達主義，挑戰文藝復興時代對藝術的觀點。不過東方藝術及非洲藝術仍維持以往的風格，未受到攝影的影響。現代藝術和當代藝術的觀點和傳統藝術的歷史價值及概念有不少差異。因此在1960年曾有人說嚴謹的繪畫型式已死。不過這沒有阻止大多數的畫家繼續以繪畫作為其創作的部份或是全部。二十一世紀繪畫的活力及多變性蓋過了之前曾有人提出嚴謹藝術已死的宣告。在以文化多元性為特點的時代，對於時代性的代表風格沒有共識。藝術家繼續以不同的風格及美學氣質進行創作，而其成就則留待市場的評價。[SEP]2268-5-1[SEP]西元幾年第一張照片問世?[SEP]1829年[SEP]21
裕仁天皇生前從未因戰爭行為公開道歉，僅在接見韓國總統時表示遺憾，而未釐清責任歸屬。天皇的態度助長右翼份子的氣焰，日本軍國主義狂熱者至今仍為了捍衛天皇名譽採取激進手段，1990年長崎市長本島等公開表示裕仁天皇應該負戰爭責任，遭到右翼人士槍擊重傷入院。效忠日本天皇是日本右翼人士或親日右翼人士最高思想原則，是絕不動搖的基礎信念，是無庸置疑的。然而右翼人士卻將東條英機為首戰犯視為民族英雄，積極鼓吹日本官員前往靖國神社參拜，這與天皇傀儡論形成巨大矛盾。右翼份子對於大東亞戰爭歷史研究透徹，他們深度了解、熟悉有關東條英機等軍國主義人物傳記，他們並沒有發現東條英機等人企圖不軌。合理推定，正因為東條英機等戰犯是對天皇忠心耿耿的忠臣，為天皇犧牲生命，背負罵名，才換來右翼人士的同情與崇拜。由於裕仁天皇宣布終戰而非戰敗，導致為數不少的右翼人士堅持日本沒有戰敗，沒有分出勝負，只是暫時終止戰爭；此觀點獲得官方認同，間接打擊日本國內的反省聲浪。右翼份子更進一步將侵略行為合理化，形容大東亞聖戰是一場反抗白人的戰爭，印度、印尼、越南、菲律賓等國能脫離西方殖民統治獨立建國是日本的功勞。[SEP]2265-18-1[SEP]裕仁天皇只向哪一國總統對於戰爭表示遺憾？[SEP]韓國總統[SEP]22
茅利塔尼亞伊斯蘭共和國西瀕大西洋，東與馬利接壤，南與塞內加爾交界，北與摩洛哥、阿爾及利亞相連之茅利塔尼亞原為法國殖民地，面積103萬0700平方公里，1988年宣布12海哩領海水域和200海哩專屬經濟區水域。全境內有一半國土屬撒哈拉沙漠，境內唯一常年性河流為西南邊境之塞內加爾河及其支流。熱帶沙漠氣候；氣候炎熱乾旱，最冷月均溫仍達攝氏20度以上，3月到4月間並有沙塵暴，生活條件惡劣。雨量由南向北遞減，東部和北部地區因雨量稀少幾乎無地表水，年降水量100－50毫米以下，西南邊境塞內加爾河一帶年降水量可達400毫米以上，草原茂盛。現全國劃為首都諾克少及12個省、53個縣，縣下設區。全國有216個市鎮。[SEP]2015-3-1[SEP]茅利塔尼亞伊斯蘭共和國北與摩洛哥、阿爾及利亞相連，而南邊與哪國為交界?[SEP]塞內加爾[SEP]26
藍菌的次生代謝產物微囊藻毒素有非常強的毒性，可能會嚴重損害肝臟，引致肝癌。1996至1999年間，美國俄勒岡健康部門曾對市面上87種藍菌及螺旋藻保健食品進行測試，發現其中竟然有85種保健食品均含有微囊藻毒素。不同種類的藍菌含有不同類型的毒素，當中包括神經毒素、肝毒素、細胞毒素及內毒素等，使他們對人體及動物構成生命危險。已有紀錄証明飲用或於被藍菌污染的水源接觸會引致中毒現象，但實際多少的攝取量會致命則未有定論。藍菌和藻類皆會產生有腥臭味的「水華」現象，最大危害是令飲用水源受到威脅，毒素影響人類健康。亦會蓋住池水令魚類缺氧死亡。螺旋藻同屬於藍菌門，最初是由非洲查德居民當作食物，雖然現時也是一種流行的商業保健食品，但螺旋藻的健康及治療效用一直備受質疑。很多贊成的主張都是著重螺旋藻包含的個別養份，如γ-亞麻酸、不同的抗氧化劑等，而不是著重直接食用螺旋藻。螺旋藻含有的所有營養如維生素，全部均可以在一般正常食物中找到，根本沒有食用必要，但螺旋藻卻會另外對重金屬產生富集作用。2008年，雲南省疾控中心就對市場上25個品牌的螺旋藻進行檢驗，發現重金屬鉛和鎘的含量均超標。另外，螺旋藻食品所含的毒素，也是值得關注的問題。顯微鏡下的髮菜，同屬藍菌門，可見唸珠狀的藻絲及異形胞[SEP]4765-4-1[SEP]微囊藻毒素會嚴重傷害人類的哪一器官?[SEP]肝臟[SEP]29
香港殖民總督曾多次試圖推行民主政治，但均遭中國方面強烈反對。當前香港政治大致上沿襲至自英國殖民地時期的系統，行政、立法、司法及執法均互不隸屬。特別行政區成立後，政治制度保持獨特，與中國大陸不同。憲制文件基本法確保鄧小平所構想的一國兩制構思得到落實，法治和司法獨立不會受到干預。另外，根據港人治港、高度自治的原則，除了外交由北京政府負責和防務由駐港解放軍負責外，香港繼續管理其它所有本地事務。香港可以中國香港名義參與國際事務，包括世界貿易組織和奧林匹克運動會等香港、英國政府和中國政府都不只一次的表示後一國兩制得到落實，但是仍然有香港政治人物及輿論質疑一國兩制的運作。[SEP]3052-39-1[SEP]香港殖民總督想要推行什麼政治[SEP]民主政治[SEP]13
足利尊氏對應後醍醐天皇的南朝建立了北朝，於1336年建立室町幕府。兩個朝廷對立的南北朝時代一直持續到公元1392年，最後被北朝統一。以應仁之亂為契機日本進入了戰國時代。雖然戰亂持續但內外通商繁盛，農業、工業技術也有所提高。而室町時代建立的時期，大約對應東亞大陸史的大元大蒙古國末年。1335年，足利尊氏利用前往東國平亂時機，在鐮倉反叛，1336年1月攻入京都，3月退出京都進軍九州。以後醍醐天皇為代表的朝廷派遣新田義貞前往平叛，兩軍與兵庫湊川決戰，新田義貞大敗，足利尊氏再次攻入京都，後醍醐天皇出逃，尊氏擁立光明天皇，並將後醍醐天皇監禁。尊氏控制京都後，自任征夷大將軍，室町幕府正式建立。同年12月，後醍醐天皇逃至吉野，宣布重開朝政。京都光明天皇朝廷為北朝，吉野後醍醐天皇朝廷為南朝，日本正式進入南北朝時期。1336年11月7日，室町幕府公布《建武式目》，標誌著足利幕府統治的建立。1350年2月，足利尊氏之弟足利直義背叛北朝投靠南朝，並與1351年1月率軍大敗幕府軍，2月尊氏與直義和好，但不久又因南北統一主張的不同再次反目。1353年2月，尊氏殺直義。1358年4月，尊氏病故，12月，足利義詮繼任第二代將軍。1367年11月，足利義滿就任第三代將軍，1392年，北朝統一南朝。南北朝時代結束。長期動亂中，廣大的下層農民受害最深，反抗官府和統治者的鬥爭不斷發生，被稱為一揆意為揭竿而起。1428年9月18日，近江國醍醐鄉的農民以德政為口號發動起義，史稱德政一揆，起義得到廣泛響應。1441年8月，德政一揆規模擴大，幕府不得不頒布德政令，宣布取消農民一切債務。9月14日，進一步發布一國平均德政令，不論身份貴賤、地位高低，一切債務全部廢除。[SEP]3625-1-1[SEP]足利尊氏於1336年建立北朝室町幕府，和哪一位天皇的南朝相對?[SEP]醍醐天皇[SEP]7
1911年秋，辛亥風雲起。是年11月16日，無錫宣告光復。次年，中華民國成立，無錫、金匱兩縣重合為無錫縣，屬蘇常道。辛亥革命以後，無錫的工業化水平仍保持著快速增長，從1910年到1919年，工廠由的11家增至78家。1927年3月22日，國民革命北伐軍底定無錫，為地方自治實現民主計，廢道治，無錫縣遂直屬江蘇省轄。自1934年起國民政府又設第二行政專員公署於錫，轄舊蘇常道境內十縣。此一黃金十年期間，無錫各項發展迅速，譬如在交通方面，到1937年，滬寧鐵路在無錫共擁有1個大站4個小站，最快只需2小時2分就可抵達上海；水路上，無錫已擁有7家貨運輪船局，有各種輪船、航船、快船連接各鄉鎮與外縣各城市。而工商業更是尤為進步，到1932年，無錫共有170餘家工廠，勞動工人超過6萬人，資本額達1400-1500萬元。其中棉紡織業規模最大，其次是麵粉工業，傳統的無錫米市在工業化後日產麵粉可達26萬包，為繼上海、哈爾濱之後處於全國第3位。商業方面，有貨棧9個，商店1661家，同時發展了百餘個市鎮。據1937年國民政府軍事委員會《中國工業調查報告》統計，無錫在全國6個主要工業城市中，產業工人數占第二位，工業產值僅次於上海、廣州，居第三位，資本總額居第五位，且是其中唯一一個無租界的城市。當時有流行曲《無錫景》傳唱，稱無錫為「小上海」，上海還有「無錫人掌工商業，寧波人掌金融業」之民間口語。[SEP]6670-7-1[SEP]無錫、金匱兩縣在哪一個國家成立之後，重新合併為無錫縣?[SEP]中華民國[SEP]32
通常導體是由像銅、金和銀一類具有優等導電性質的金屬製造，或者次等導電性質的鋁。電阻器是具有特定電阻的電路元件。製備電阻器所使用的原料有很多種應該使用哪種原料，要視指定的電阻、能量耗散、準確度和成本等因素而定在物理學裏，對於物質的微觀層次電性質研究，會使用到的歐姆定律，以向量方程式表達為其中， 電場， 電阻率， 是電流密度。在導體內任意兩點定義電壓為將單位電荷從點移動到點，電場力所需做的機械功假設電線傳導的電流是高頻率交流電，則由於趨膚效應，電線的有效截面面積會減小。假設平行排列幾條電線在一起，則由於鄰近效應，每一條電線的有效電阻會大於單獨電線的電阻。對於普通家用交流電，由於頻率很低，這些效應非常微小，可以忽略這些效應[SEP]3051-2-1[SEP]銅可以做為什麼[SEP]導體[SEP]2
奧運會的比賽項目現有33個大項。而國際奧林匹克委員會憲章規定為28項；為了考量主辦國的實力和節約主辦的要求。自2020年起將採取25項核心和3項非核心項目方式進行。意味著有些項目將會不定期出現。2000、2004和2008年夏季奧林匹克運動會有28個大項，而在2012年夏季奧林匹克運動會和2016年夏季奧林匹克運動會中暫停棒球和壘球的比賽。2016年夏季奧林匹克運動會中新增高爾夫和7人制橄欖球比賽。夏季奧林匹克運動會或項目聯合會組合到了一起，稱為國際夏季奧運單項運動聯合會。棒球和壘球如獲選入2020年奧運，將合併為單一項目。[SEP]1748-5-1[SEP]有多少項比賽項目規定在國際奧林匹克委員會憲章中？[SEP]28[SEP]31
學士是高等教育本科階段授予的學位名稱。學士的概念最初是源自於中國唐朝的官職名，日本仿效唐朝的律令制之際，將在皇太子身旁的教育官賦予東宮學士的官名。明治維新後，日本雖然廢除了東宮學士的官制，當將學士之名轉而給予了歐美各國的「學士」。之後該譯名也引入朝鮮、中國等周邊國家。在中華人民共和國，大體可依學科類別分為理學學士、工學學士、文學學士、哲學學士、經濟學學士、法學學士、教育學學士、社會學學士、管理學學士、農學學士和醫學學士。在香港，有些院校會提供銜接學士課程，予副學位課程畢業生升讀。在台灣，大體可依學科類別分為理學士、文學士、法學士、社會學學士、商學士和工學士。[SEP]1432-1-1[SEP]在日本仿效唐朝的律令制時在皇太子身旁的教育官的官名為？[SEP]東宮學士[SEP]65
政治學持續研究這兩個概念的區分，不過一些政治學家、哲學家、歷史學家和文化人類學家也主張在社會上的大多數政治行為都是和國家無關的，也存在著一些沒有國家組織但仍有政治行為的社會。隨著時代發展，同業公會被自由貿易所超越，原先由天主教支配的神學也逐漸被新教所挑戰，新教教會的地位隸屬於其民族國家之下，同時還以原先被天主教會視為粗俗的各種地方語言向民眾們傳教，由此政治和經濟間的連結徹底地被改變了。在鄂圖曼帝國，這些改革並沒有發生，而且改革的觀點要直到很久之後才逐漸散播。同時，歐洲的殖民者也和新大陸當地的文明如阿茲特克文明、瑪雅文明、印加文明和伊洛魁部落等接觸，這些接觸大量影響了他們的基督教思想，而且在許多情況下也啟發了美國所建立的制度：如班傑明富蘭克林便非常欣賞一些伊洛魁部落的聯盟方式，而許多美國早期的文學也都強調當地的政治哲學。[SEP]2446-4-1[SEP]主張在社會上的大多數政治行為都是和國家無關的的學者包括哲學家、歷史學家、文化人類學家以及哪一類的學者?[SEP]政治學家[SEP]20
要製作精確的航海圖，航海家有必要充分掌握緯度和經度。透過運用背測式測天儀或象限儀，航海家可以在水平線上測量太陽或星宿的角度，然後再準確得出緯度。不過，如要準確得出經度，航海家就須要清楚了解地球表面不同地點之間的時間差別，這使得經度的計算變得相當困難。簡而言之，地球相對太陽每日均會作360度自轉，因此經度與時間相關，換言之，每一小時等如15度，而每四分鐘就等如一度。在第一次的航海旅程中，憑藉自己的航海技術、得到隨船天文學家查爾斯·格林協助、以及運用新出版的《航海曆書》，庫克能夠準確地測量經度。尤其是透過運用《航海曆書》，他能夠從計算月角距的方法入手，方法是，在日間，他先計算月亮與太陽的角距離，以便從《航海曆書》中判斷皇家格林尼治天文台的實際時間；如果在晚間，則可以計算月亮與任何一顆八大星宿的角距離，以同樣判斷出皇家格林尼治天文台的實際時間。得出這個時間後，再量度太陽、月亮、或其他星宿的海拔高度以得出所在地的時間，把兩個時間相比較，便可得出所在地的經度。在第二次的航海旅程中，庫克帶備了由拉科姆·肯德爾製作的K1型經線儀，這部經線儀直徑長五英吋，狀似一個大型的懷錶，是仿照約翰·哈里森的H4型鐘製作。這款鐘曾經用於商船特福德號於1761年至1762年前往牙買加的旅程，證實該鐘在長途的海路旅程中，仍然能夠準確顯示皇家格林尼治天文台的標準時間。因此，透過運用肯德爾的K1型經線儀，庫克比起以往能夠更快和更準確地測出經緯度，以製作更多更精細和準確的航海圖。另一方面，庫克在第一次的探索旅程中，全程沒有一人因為壞血病而喪命，這在當時是一項少有的成就。庫克在旅途中嘗試不同的方法防止船員患上壞血病，當中他發現預防壞血病的關鍵，是要經常向船員提供充足的新鮮食物，尤其是青檸等含豐富維他命C的蔬果。庫克把這方面的研究成果寫成詳細報告，並提交皇家學會，促使他在1776年獲學會頒授科普利獎章以作表揚。庫克也是第一位在太平洋地區與不同人士具廣泛接觸和交流的歐洲人。儘管了解到太平洋各個島嶼相距千里，但他仍正確地認為各地島民均具一定關聯。庫克又相信太平洋地區的玻里尼西亞人應該起源於亞洲地區，這個看法後來得到英國人類基因教授布賴恩·賽克斯等學者的支持；至於在紐西蘭，庫克到訪的事蹟則常被後人視為當地被殖民地化的序幕。庫克的成就不單止為當時的英國所重視，而且也為西方多國所肯定。在1779年的時候，英國雖然正與北美十三州殖民地爆發獨立戰爭，但時在法國的美國駐法公使班傑明·富蘭克林依舊特別鄭重向美方所有戰艦發出指示，要求他們如果遇上庫克的艦隻，務必友善對待，不應視對方為敵，且不應作不必要的拘留。可是，富蘭克林在發出指示前約一個月，庫克本人早已於夏威夷島遇害身亡。[SEP]4172-12-1[SEP]要製作精確的航海圖，需要用到背測式測天儀或是哪一種儀器?[SEP]象限儀[SEP]37
華東軍區海軍成立後，以華東軍區海軍司令部、政治部的名義在大公報上刊登了關於招收原海軍人員參加人民海軍的通知，並在福州、青島、廈門、廣州等地設登記國民黨海軍人員辦事處。由此招收了大批原中華民國海軍官兵。其中有曾以鼎中將、韓玉衡少將等高級軍官，也有海軍專業技術人員如徐時輔、何希琨等人。張愛萍將這些人員組織起來，成立海軍研究委員會，協助華東軍區海軍首長接收裝備、組建海軍部隊、主持艦船修復。1949年8月28日，毛澤東在中南海懷仁堂正門大廳里接見了張愛萍、林遵、曾國晟、金聲、黃勝天等人一行。應張愛萍請求，毛澤東為華東軍區海軍題詞：我們一定要建設一支海軍，這支海軍要能保衛我們的海防，有效地防禦帝國主義的可能的侵略。另為華東軍區海軍機關報人民海軍報題寫了人民海軍四字報頭。報頭及題詞在8月29日下午送交張愛萍。1949年11月11日，為了培養海軍人才，在大連成立了第一海軍學校，即今海軍大連艦艇學院。[SEP]2027-2-1[SEP]華東軍區海軍於哪刊登關於招收原海軍人員參加人民海軍的通知?[SEP]大公報[SEP]28
1945年抗戰勝利後，圍繞如何處理中國共產黨問題，李宗仁與蔣中正之間產生諸多分歧。李宗仁被任命為國民政府主席北平行轅主任，名義上統帥冀、魯、察、綏、熱、平、津、青五省三市。實則並無調兵遣將、馭控下屬之實權。李韜光養晦，結交胡適、齊白石、甘介侯、司徒雷登等文化名流。他與徐悲鴻在抗戰時期即已相熟。主政北平後，他為徐任校長的國立北平藝專解決了用地問題，徐感念此舉，將校內一建築命名為「德鄰紀念堂」。1947年2月7日晚，軍調部中共委員葉劍英、參謀長薛子正於北京飯店舉行酒會與北平各界話別；北平行轅主任李宗仁以次高級軍政長官、各大學校長、民社黨、民盟人士及美方高級軍官等，均應邀出席。2月15日，北平行轅主任李宗仁舉行酒會，為軍調部三方人員送行；葉劍英表示，決定2月17日離開北平，返回延安。2月28日，華北綏靖會議在北平舉行，李宗仁、白崇禧、谷正綱與華北中國國民黨高級官員研討華北對共戰略。北平行轅主任李宗仁令保障新聞自由，天津停止新聞檢查。10月2日，陳誠向蔣介石報告，東北民主聯軍己發動攻勢，請令國民政主席北平行轅政務委員會主任委員李宗仁督促第九十二軍軍長侯鏡如迅速率部出關，協擊北寧鐵路附近之中共軍隊。1947年底，李宗仁拒絕在無實權下總責華北地區、東北事務，且其「東北華北剿匪方略」亦被蔣否定。李三度拒絕指揮東北戰事，堅持參選中華民國副總統。[SEP]4779-11-1[SEP]對日抗戰在哪一年勝利?[SEP]1945年[SEP]0
對新聞言論出版實施管理的是由宣傳、文化、公安、教育等多部門組成的不透明的管理體系，掌管言論出版的生殺大權，在這方面並沒有公開和明確的程序以及法律上的依據，相關管理員可以通過電話、內部傳達等方式進行查禁等行政手段。很多文學作品都通不過這層管理壁壘，少數僥倖通過的作品，也往往在發行中被發現問題，面臨「禁止發行」的「處罰」，所有的人力物力投入憑空損失。由於言論管理並沒有法律依據，公民對這類侵權行政無法尋求司法保障。網際網路的發展使中國公民的言論與通訊有了較寬鬆的環境。但當局仍然繼續對網際網路的控制，建立防火長城禁止當局不歡迎的站點和信息進入中國。同時，嚴格控制國內各大網站與BBS，工作人員對內容進行監控，嚴格禁止與刪除「不良」消息。屏蔽一些討論敏感政治話題的網頁與色情網站。維基百科因為其自由性也曾經是被封鎖的目標之一。而在網際網路中也出現了許多反封鎖工具，如「無界瀏覽」、「自由門」、「世界通」等，當局也對此睜一隻眼閉一隻眼，所以當局對網絡的審查也受到了一定的反彈，並不能做到完全封鎖。[SEP]6033-10-1[SEP]對新聞言論出版是由四個主要部門負責，除了文化、公安、宣傳，還有哪一個部門?[SEP]教育[SEP]23
職業網球協會世界巡迴賽大師1000賽由九項賽事組成，是男子網球僅次於大滿貫的重要比賽。所有賽事皆為每年舉辦，每奪得一個冠軍即可獲得世界排名積分1000分。當職業網球聯合會主席漢密爾頓·約旦於1990年上任時，大會將當時除大滿貫外最重要的九項賽事改制為「超九」賽事，即為後來的網球大師系列賽。每年十一月網球賽季結束後，世界排名前八的選手還可參加一項採分組循環的職業網球協會世界巡迴賽總決賽。這項賽事目前在英國倫敦舉行。2007年8月31日，職業網球協會宣布將在2009年實施大規模改制。大師賽將改名為「大師1000賽」，新名稱中的數字1000代表每場比賽奪冠者可獲得的排名積分。與原先計畫不同的是，賽事數量仍將維持九個：蒙地卡羅大師賽將留在該系列中，但不會強制選手參加；漢堡大師賽被降級為500分的賽事；馬德里大師賽將移師到五月成為紅土賽事，而新增的上海大師賽將接替原本馬德里的十月室內賽事。在2011年，九項1000級賽事的其中六項將與WTA巡迴賽結合。[SEP]1151-15-1[SEP]哪一種網球比賽在男子網球比賽的重要程度中排名第二？[SEP]職業網球協會世界巡迴賽大師1000賽[SEP]0
日本國，通稱日本，為位於東亞的島嶼國家，由日本列島、琉球群島和伊豆－小笠原群島等6,852個島嶼組成，面積約37.8萬平方公里。國土位於歐亞大陸以東，全境被太平洋及其緣海環抱，北望俄羅斯，西鄰朝鮮半島，西南與中國和臺灣隔海相望。人口達1.26億，是世界人口第10大國，當中逾3,500萬以上的人口居住於首都東京都與周邊數縣構成的首都圈，為世界最大的都市圈。政體施行議會制君主立憲制，君主天皇為日本國家與國民的象徵，實際的政治權力則由國會、以及首相所領導的內閣掌理。根據民間傳說，日本於公元前660年2月11日建國，在公元4世紀出現首個統一政權，之後吸收與模仿中國、朝鮮等鄰國的文明體系，並於大化改新中確立了天皇的中央集權體制。12世紀後的六百年間，日本由武家階級建立的幕府以天皇之名實際掌權。17世紀起因為鎖國令的頒布，日本愈發封閉。1853年，美國海軍將領馬休·佩里率軍艦強行駛入江戶灣遞交美國總統國書，要求日本開國，史稱黑船來航。1867年江戶幕府實行大政奉還，其後方由天皇重新執政。上任的明治天皇決心轉向仿效西方，引進先進工業技術，並在司法、財政、軍事、教育等各方面進行大規模改革。在19世紀末20世紀初，通過甲午戰爭、日俄戰爭和一戰幾場戰爭的勝利，讓日本成功地實行了軍國主義擴張，成為當時亞洲唯一的帝國主義國家。作為二戰時期的軸心國之一，自1937年全面入侵中國之後，日本更擴張戰場至太平洋，最終導致被原子彈轟炸並且戰敗。日本在盟軍佔領當局的監督下制定新憲法、建立現今的政治架構，規定政府採三權分立，以和平主義、國民主權、與基本人權的尊重作為國家理念；天皇則成為虛位元首，主要從事儀式性的國事活動。此外，日本雖依照憲法第九條放棄維持武力以及宣戰權，但是擁有功能等同於其他國家軍隊的自衛隊。日本是七大工業國組織唯一的亞洲成員國，同時也是世界第三大經濟體。自二戰結束後，日本經濟高速增長，躋身先進國家之列。其科研能力、工業基礎和製造業技術均在亞洲以至世界位居前茅，同時是當今世界第四大出口國和進口國，是全球國際富裕、經濟最發達和生活水平最高的國家之一，人均國內生產總值接近四萬美元。[SEP]18-1-1[SEP]日本政體施行?[SEP]議會制君主立憲制[SEP]182
新華網，由新華社主辦，是新華社的官方網站，由北京總網和分布於中國各地的30多個地方頻道及新華社的十多家子網站聯合組成，屬世界範圍內最重要的中文新聞網站之一。網站每天以中、英、法、西、俄、阿和日七種語言、全天候不間斷地發布新聞信息，每日更新量近4500條。內容以新聞為主，分為要聞專區和新聞專區兩大板塊，包括國內、國際、財經、證券、體育、科技、IT、法制、社會、娛樂、教育、校園、讀書、汽車等十四大新聞類別；2003年8月21日開始向國內外傳播新聞、音樂、體育、教育、科技、財經等多媒體節目。網站最高日點擊量超過1.2億，頁面最高日瀏覽量超過3000萬。經過六次改版後的網站，現接入網際網路帶寬為300-1000兆。2003年10月17日據國際權威搜尋引擎監測評比，全球1000多萬個網際網路站的綜合排名為54位。現新華網作為全球最重要的網站之一，特別是新聞報導權威性方面是全球各商業網站和媒體重要的信息來源之一。新華網總部地址位於北京市大興區西紅門鎮北興路2號。郵編100162。[SEP]2549-1-1[SEP]有七種不同語言於新華網中出現，包括中、英、法、俄、阿、日以及哪一種語言?[SEP]西[SEP]89
製備鈣有電解法及還原法兩種方式。其中電解法是拉特瑙於1904年首先應用的，所用的電解質為氯化鈣和氟化鈣的混合物。電解槽陽極用石墨等作內襯，陰極用鋼製成。電解析出的鈣漂浮在電解質表面，同鋼製陰極接觸而冷凝在陰極上。還原法是生產金屬鈣的主要方法。通常用石灰石為原料，經燒成氧化鈣，以鋁粉作還原劑。粉碎的氧化鈣與鋁粉按一定比例混合均勻，壓製成塊。鈣可用作合金的脫氧劑，以及油類的脫水劑等。通常水中含鈣鎂離子即稱之為硬水。而硬度是由水溶液中的礦物質含量多寡而決定，而且會特別指碳酸鈣、碳酸鎂含量。常用百萬分率或公絲碳酸鈣/公升水表示。[SEP]1137-2-1[SEP]製備鈣的哪一種方法1904年就開始被使用？[SEP]電解法[SEP]18
大陸棚上也可以發現一些丘陵、盆地，還有明顯的水下河谷，這些河谷地形看起來就像是陸地河流的地形，有蜿蜒的河道，有沖積平原、三角洲等等，許多水下河谷還與陸地上的河流相對應，可看做是陸上河流的延續。這是因為這些水下河谷都是在遠古大陸棚露出海面時，由河流所沖刷而成，只是後來沒入海中。依據地形學與海洋生物學的意義，大陸棚可再細分為內陸棚、中陸棚與外陸棚。在陸棚外緣，其地形結構急遽改變，也就是陸坡的開始。除了少數例子外，陸棚外緣幾乎都座落于海下140米處，這似乎也是冰川期的海岸線標記，當時的海平面比現代要低得多。陸坡比陸棚陡峭，其平均坡度為3度，介於1度到10度之間。大陸坡也常是水下河谷的終結。陸基在陸坡之下、深海平原之上，它的斜度介於陸棚與陸坡之間，既0.5度到1度之間，從陸坡開始向處延伸500公里，由濁流從陸棚與陸坡夾帶的厚厚沉積物所組成。沉積物從陸坡泄下，並在陸坡底下堆積，形成陸基。[SEP]2075-2-1[SEP]大陸棚會向陸地河流的地形是因為它包括: 蜿蜒的河道、三角洲以及什麼等地形?[SEP]沖積平原[SEP]55
對明治新政府來說，改革最大的目標就是要躋身列強之列，於是重新修訂幕府時期簽訂的各項不平等條約成為當務之急，然而由於改革初期日本的國力仍然不足，在廢除和列強的不平等條約方面，還是拖延了近半個多世紀。1883年設立鹿鳴館，由外務卿井上馨與妻子主持盛大的鹿鳴館開業典禮，廣邀先進國家的外交使節與名流，開始所謂的鹿鳴館外交。同時，日本與清朝在1871年簽訂了中日修好條規。1873年，在明治政府中興起了征服李氏朝鮮的論調。1875年，以江華島事件為契機，日本和朝鮮簽訂江華島條約，承認朝鮮為獨立自主的國家。1874年出兵台灣。並與清政府就台灣，沖繩的歸屬問題達成協議。明治5年，日本吞併琉球國，把琉球國降格為琉球藩。明治8年，日本政府同俄國簽訂庫頁島千島群島交換條約，確立了兩國在庫頁島和千島群島的國界線。[SEP]2195-8-1[SEP]在廢除和列強的不平等條約方面，拖延了近半個多世紀是由於日本當時哪方面仍然不足?[SEP]國力[SEP]64
晉城市是中華人民共和國山西省下轄的地級市，位於山西省東南部，居晉城盆地中央，丹河及沁河中下游，歷史上曾有建興郡、建州、澤州、澤州府等名稱，現轄一區一市四縣，與古澤州府版圖吻合。面積9425平方公里，人口231.5萬，以漢族為主。晉城市交通便捷，公路鐵路四通八達，自古為三晉大地通向中原的門戶，史稱「河東屏翰，冀南雄郡」。晉城市是中國優秀旅遊城市、國家衛生城市、國家園林城市。晉城市全境位於晉城盆地中央，即丹河、沁河中下游流域的盆地。地貌以中山和中低山為主，次為低山及丘陵，並有部分山間盆地、山間寬谷及高中山。全市平面輪廓略呈卵形，整個地區的地勢呈北高，中、南部低的簸箕狀。境內平原、丘陵、山地分別占全市總面積的12.9%、28.5%、58.6%。其中平原1221.6平方公里，丘陵2704平方公里，山地5564.4平方公里。境內大部分地區海拔在700m以上。海拔最高點位於境內西側舜王坪，海拔2321.8m，最低點位於境內南部沁河、丹河下遊河谷，海拔不足300m，相對高差約2000多米。晉城市位於北半球中緯度暖溫帶的中部，屬溫帶半濕潤大陸性季風氣候。春季乾旱多風；夏季酷熱多雨；秋季涼爽宜人；冬季乾燥寒冷，年平均降水量 624.6 ∼ 680.6 毫米，年平均氣溫7.9∼11.7℃。是冬暖夏涼的宜居城市。[SEP]4116-1-1[SEP]晉城市是由哪一國家所管轄?[SEP]中華人民共和國[SEP]4
沈丘位於項城市的東郊，兩城距離只有15公里。30年，受項城經濟迅猛發展的影響，彈指一揮，30年滄桑巨變。30年來，沐浴著改革開放的春風，在歷屆縣領導的正確領導和全縣人民的務實拼搏下，沈丘縣走出了一條不斷解放思想、開放創新、振興崛起的科學發展康莊大道。沈丘縣堅持以科學發展觀統領經濟社會發展全局，本著「立足新起點、把握新機遇、實現新跨越、建設新沈丘」的工作定位，以推進全民創業、實施工業突破為總抓手，立足傳統優勢和良好基礎，革新條框束縛，激活創業主體，提速增效，跨越發展，沈丘城鄉面貌由此巨變。2007年，在全市縣域工業經濟發展考評中，該縣獲綜合評定第一名，受到市委、市政府表彰。前三季度，全縣GDP完成72億元，同比增長13.8%；城鎮固定資產投資21.8億元，增長30%；農民人均現金收入3320元，增長25%；城鎮居民可支配收入達到7375元，增長16.2%；居民儲蓄餘額61億元，比年初淨增10億元，居全市縣域單位排序第二位。[SEP]4486-4-1[SEP]項城市的東方15公里處是哪裡?[SEP]沈丘[SEP]0
法國最大的城市是首都巴黎。巴黎位於法國中北部，是一座有三千多年的歷史的古城，也是法國政治、經濟、金融和文化的中心。第三大城市里昂位於中部偏東南，靠近阿爾卑斯山脈，和巴黎一樣也是法國乃至歐洲的金融中心之一。南部的馬賽是歷史悠久的港口城市，附近的尼斯則是法國著名的旅遊中心和度假勝地。北部最大的城市里爾是傳統的工業城市，但藝術文化氣息同樣濃厚，在2004年獲得歐洲文化之都的稱號。西南部的波爾多是著名的葡萄酒之鄉，附近地區都是最高檔的法國葡萄酒的產地。其它的大城市還有西北部的南特與布斯特、法德交界的斯特拉斯堡、西南的航空航天中心土魯斯等等。[SEP]4301-2-1[SEP]法國的首都是哪一個城市?[SEP]巴黎[SEP]10
工業是國民經濟中創造增加值最高、財政貢獻最大、容納就業崗位最多的產業，是縣域經濟發展的強大引擎。縣十次黨代會以來，沈丘堅持以加快工業發展為突破口和著力點，把提升工業發展水平作為經濟發展的主攻方向，堅持發展思路向工業聚焦、優惠政策向工業傾斜、工作力量向工業擺布、資源要素向工業聚集，以工業的突破發展推動縣域經濟的追趕跨越。整個工業園區的建築風格統一：灰白色的牆體，湖藍色的房檐，方方正正的建築，色彩明快，格調大氣。沙北造紙網特色園區是全省特色園區之一，已入駐華豐、恆豐、華鑫等造紙網企業19家，年銷售收入超過10億元。河南省造紙網業協會、中國造紙網科技研發中心落戶該園區。全縣初步形成了四大支柱產業：以金絲猴集團為龍頭的食品加工業，品牌享譽全國；以華豐網業、恆豐網業為龍頭的造紙網產業，在國內同行業中占據半壁江山；以乾豐暖通、雙象機械為龍頭的機械製造業，產品遠銷俄羅斯等國家；以三閘紡織、銀河巾被為龍頭的棉紡織業，企業群體達38家。同時，槐店鎮的棉紡織、勞保製品、機械製造，北郊鄉的聚酯網，付井鎮的食品飲料，蓮池鄉的礦山配件，新安集鎮的磨料磨具，紙店鎮的糧食加工等中小企業運行良好，效益明顯。7月，周口市召開科技創新沈丘現場會，推廣了該縣靠科技立企創新發展的先進經驗。截至9月底，全縣民營工業企業達到588家，比去年底的69家淨增17家。工業總產值79.47億元,同比增長29.9%；銷售收入77.88億元，增長29.8%；實現工業增加值23.8億元，增長29.9%；實現利潤6.4億元，增長22.2%；入庫稅金16186萬元，增長36.7%。[SEP]4486-5-1[SEP]哪一個產業是國民經濟中創造增加值最高、財政貢獻最大、容納就業崗位最多的產業?[SEP]工業[SEP]0
段祺瑞統治下的中華民國北洋政府為了獲取利益，投向比較有利的協約國一方，於1917年3月14日與德國斷交，於8月14日對德奧宣戰。雖然中國並未直接派兵參與，北洋政府還是通過官方與非官方渠道組織了數十萬華工前往歐洲戰場為協約國擔負後勤任務。在西線的華工被英法聯軍編成了正規的中國勞工旅，總人數超過14萬；在東線為俄國服務的華工在組織上則相對更為鬆散，但總人數也至少超過了20萬。十月革命爆發後，很大一部分華工受困於動盪政局無法回國，一些人甚至加入了布爾什維克參加俄國內戰。雖然俄羅斯在1917年11月退出戰爭，德國再不用東西兩面受敵，但德國的各盟國鄂圖曼土耳其、保加利亞及奧匈帝國卻因持續作戰，致使經濟崩潰，國內各民族發生起義，結果無力再戰，在1918年9月開始相繼向協約國求和。最初與協約國達成停戰協議的是保加利亞，在協約國於瓦爾達爾馬其頓的成功推進後，保加利亞於1918年9月29日簽訂停戰條約。鄂圖曼土耳其受英國及其阿拉伯盟友在巴勒斯坦和敘利亞的勝勢所迫，亦於1918年10月30日簽訂停戰條約。11月首周，在義大利於維托里奧·維內托取勝及奧匈帝國解體之後，奧地利及匈牙利分別簽訂停戰條約。[SEP]6424-24-1[SEP]中華民國北洋政府在第一次世界大戰中支持哪一方?[SEP]協約國[SEP]29
1885年，德國佔領馬紹爾群島，屬德屬新幾內亞保護，第一次世界大戰時被日本佔領，後由日本託管。1944年，美國攻佔馬紹爾群島，戰後聯合國委由美國進行託管，成為太平洋群島託管地其中一區。1946年至1968年間，美國建立太平洋試驗場，曾於馬紹爾群島上進行多達66次的核子試爆。1979年，馬紹爾群島否決《密克羅尼西亞聯邦憲法》公投，自行成立自治政府和準備建國。1986年，與美國簽訂《自由聯合條約》，同年10月21日宣布獨立。1991年，聯合國終止美國託管，接納馬紹爾群島共和國為聯合國會員國。馬紹爾群島共計有29座環礁及5座偏遠島嶼，地理上分為東面的拉塔克島鏈和西面的拉利克島鏈。海拔平均高度2公尺。全國三分之二人口住在馬久羅和伊拜兩環礁的島上。馬紹爾群島未正式劃分行政區，但可分為26個立法選區。[SEP]1079-3-1[SEP]馬紹爾群島被德國佔領後59年被什麼國家攻打？[SEP]美國[SEP]53
武則天晚年，聽從狄仁傑的勸告，重立李顯為太子，改立李旦為相王。705年武則天病重時，宰相張柬之與將領李多祚等人擁太子李顯發動政變，他們殺女皇的男寵張易之兄弟，逼武則天退位。中宗李顯重祚，唐朝復辟，封其弟李旦為安國相王，其妹太平公主為鎮國太平公主，史稱神龍革命。中宗統治經驗頗為缺乏，在位時政治腐敗，貪墨成風。他受到韋后、女兒安樂公主和武氏黨羽武三思等人迷惑，將功臣張柬之和敬琿等人全部流放誅殺。韋后與安樂公主野心勃勃，想要成為武則天第二。他們與上官婉兒聯手迫使太子李重俊發動景龍之變，重俊最後事敗被殺。710年韋后和安樂公主疑似唆使他人在餅中下毒害死中宗，立溫王李重茂為帝，即殤帝，並且打算加害相王李旦。李旦之子李隆基在姑母太平公主的協助下發動唐隆之變，誅盡韋后與武氏勢力，擁立睿宗李旦復辟為帝。睿宗復位後，立其子李隆基為太子，同意其妹太平公主幹預政局，雙方時常發生權力鬥爭。712年睿宗決定禪讓帝位，太子李隆基即位，即唐玄宗。但是玄宗宣稱太平公主又準備用羽林軍兵變。隔年，玄宗賜死太平公主，發兵誅殺與其黨羽，即先天之變，唐朝自武則天以來的女主政治，至此結束。[SEP]1041-14-1[SEP]武則天在什麼事件當中讓了皇帝的位子給李顯？[SEP]神龍革命[SEP]125
美屬薩摩亞又稱東薩摩亞，是在南太平洋的美國非合併非建制領土。最早自前1000年就有人定居，歐洲探險家在18世紀到達薩摩亞。首府帕果帕果，是太平洋上天然良港之一。面積199平方公里，人口67084人。主要的島是圖圖伊拉島，其餘島嶼為馬努阿群島、羅斯環礁和斯溫斯島。19世紀後半葉，德國、英國和美國為爭奪薩摩亞群島發生了嚴重的國際對抗。最後，根據1899年條約規定，德國和美國分割薩摩亞群島。次年美國正式佔領群島東半部，由五個火山島與兩個珊瑚礁組成。西薩摩亞現在是薩摩亞獨立國。2005年5月30日，美屬薩摩亞再次要求聯合國把當地從殖民地名單中剔除。[SEP]1799-1-1[SEP]太平洋上的哪一個天然良港住著67084個人？[SEP]帕果帕果[SEP]63
在歐洲歷史上，一般來說，「中世紀」指公元5世紀到15世紀，但是這是根據個人研究需要和個人研究發展方向而分的，當然也可以從公元476年到英國資產階級革命的1640年左右為界，主要是看個人研究需要。自西羅馬帝國的崩潰到文藝復興運動和大航海時代之間的時期。按照西方傳統，歐洲歷史可以分為「古典時代」、「中世紀」和「近現代」三個階段。而中世紀歷史自身也可分為前、中、後三段。人口減少、城市衰落、外敵入侵、大眾遷移的進程，自古代晚期就開始了，並在中世紀前期得以繼續。日耳曼的蠻族們入侵，並在曾是西羅馬帝國的領土上建立了各個民族的國家。在7世紀，曾是東羅馬帝國領地的北非和中東被伊斯蘭化的阿拉伯帝國所占領。儘管此時在社會與政治結構上有著顯著的變化，但中世紀與古代時期的分別尚未完全形成。廣闊的拜占庭帝國此時依然存活，並且成為一個強大的國家。1070年，拜占庭帝國的查士丁尼法典在北義大利被重新發現，並且後來在西方廣受讚譽。西方的諸多王國還依然保留著羅馬時代的習俗。同時，人們廣泛建立修道院，意在使歐洲基督教化。在卡洛林王朝統治下的法蘭克王國控制了西歐的大部分地區，然而到了8世紀末9世紀初，在內憂和外患的壓力下，卡洛林帝國還是崩潰了。到了中世紀中期，亦即公元1000年以後，由農業科技的改進帶來的繁榮貿易，以及中世紀溫暖時期到來所造成的增產，使得當時的歐洲人口大量增長。由農民向貴族支付地租和承擔勞役的生產組織——莊園，成了中世紀中期主要的社會組織結構。1095年開始的十字軍東征，旨在從穆斯林手中奪取中東的控制權。國王逐漸成為中央集權的民族國家的領袖，這一方面減少了無序帶來的犯罪和暴力行為，但另一方面又使得離建造一個統一基督教世界的理想原來越遠。經院哲學此時在思想界占有重要地位。托馬斯·阿奎納的神學理論、喬托·迪·邦多納的繪畫、但丁和傑弗里·喬叟的詩歌、馬可波羅的遊記和哥德式教堂都是這一時期各自領域的傑出作品。後期的中世紀飽受饑荒、瘟疫和戰爭的威脅，因此此時歐洲的人口開始減少。在1347和1350年間爆發的黑死病奪取了三分之一歐洲人的生命。宗教上的爭論和對立也對應著國家間的衝突以及農民的反抗。這一時期文化和科技的發展使得歐洲的社會轉型，也預示著歐洲近代史的開端。[SEP]305-1-1[SEP]中世紀時基督教建立大量什麼建築?[SEP]修道院[SEP]435
在大眾運輸普及之前，工廠需要設置於工人密集之處。故早期的工廠多設於城市之中，甚至有隨著工廠建設而產生城市發展的事。工廠之間亦傾向於互相集結很多時候一所工廠的成品或廢物能成為另一所工廠的原料。後來，運河和鐵路等運輸網絡隨著工廠的繁榮而不斷擴大，工廠亦開始建於就近廉價能源、原料或市場之地。運輸網絡完善也是工廠選址的考量之一曾有工廠建於四野無人但交通連接方便之地，結果成功發展並獲得豐厚利潤。由於工廠一般會產生污染，近年很多工廠都改建於經專門規劃的市郊地區，工人則於住宅區及工廠之間通勤。全球化使工廠選址更具彈性。一些開發中國家如中國便成立經濟特區，在區內發展工廠設施以振興工業。外判等理念亦使在極少工業化的地區開設工廠變得更為可行。[SEP]3049-4-1[SEP]工人密集之處在哪[SEP]工廠[SEP]10
廣元市是中華人民共和國四川省下轄的地級市，位於四川省北部。東鄰巴中市，南接南充市，西連綿陽市，北與甘肅省隴南市和陝西省漢中市接壤。地處四川盆地北部邊緣，米倉山、大巴山南麓，嘉陵江上游，川、陝、甘三省結合部。素有川北門戶之稱，是一座山水園林型現代化新興城市。全市總面積1.63萬平方公里，人口263萬。秦惠文王更元九年，秦國兼併苴國，在境內置葭萌縣。秦代及兩漢沿襲葭萌縣建制。東漢建安二十二年，劉備改葭萌縣為漢壽縣。西晉改為晉壽縣。東晉太元十五年，析晉壽縣置興安縣，治所在今廣元城區，並置晉壽郡，晉壽縣改為益昌縣，郡縣均治今昭化鎮。南朝梁大同年間置黎州。西魏廢帝三年改黎州為利州。隋開皇初廢晉壽郡，開皇十八年改興安縣為綿谷縣。大業初改利州為義城郡，治綿谷縣。唐武德元年改義城郡為利州，屬山南西道。宋代利州屬利州路。[SEP]2261-1-1[SEP]哪裡的北部為廣元市?[SEP]四川省[SEP]23
獨裁政體又稱獨裁體制，是政治學概念，指由一個人或少數人集團，擁有絕對政治權力而不受憲政與法律限制的政體。這種一人或少數人統治的體制，和多數人的統治的民主相對立。獨裁體制的統治權常由一人或一集團所壟斷，通過不同的鎮壓機制來發揮其政治權威。獨裁體制會導致集權和極權，並違反人民主權原則，違背有限政府及權力分立和制衡等政府組織原則。近代以來的政治理論都反對獨裁政體，認為此類政體侵害和違背民眾利益，甚至危害人民的生命及財產安全。世界史上，在兩次世界大戰之間當時不少學者將獨裁政體分為四類型：憲政獨裁、共產獨裁、反革命獨裁及法西斯獨裁，然而世界各地發展出許多不同於這些類型的獨裁如宗教獨裁、家族獨裁等。一般而言，政體指國家的統治方式或政權的組織形式，區分成民主政體與獨裁政體。獨裁共和國的例子有北韓、伊朗、緬甸、古巴、土庫曼、烏茲別克、白俄羅斯、中華人民共和國。獨裁君主國的例子有沙烏地阿拉伯、歷史上的普魯士王國、波士尼亞與赫塞哥維納等等。英語中獨裁政體一詞的詞根來自拉丁語：dictatura，是羅馬共和時期的一種特殊政治體制，源自於羅馬共和時期的獨裁官官銜。在面臨重大危機的特殊狀況下，國家的所有權力會暫時交給獨裁官進行統治，這種政治體制稱為dictatura。在這個體制下，獨裁官的命令超越任何法律，不受任何節制，他的地位被比擬為希臘的僭主或東方的專制君主更高。尤利烏斯·凱撒被任命為終身獨裁官之後遭暗殺，這個官銜不再被使用。[SEP]3524-1-1[SEP]一個人或少數人集團，擁有絕對政治權力而不受憲政與法律限制的政體我們稱為?[SEP]獨裁政體[SEP]0
支持敘利亞政府的勢力最主要是伊朗和黎巴嫩真主黨。兩者都提供軍事裝備、訓練和作戰部隊等，在政治和後勤方面參與這場戰爭。此外，俄羅斯也提供顯著的政治支持敘利亞政府也從俄羅斯得到武器，直接接受格魯烏的情報。2015年9月30日起，俄羅斯空軍開始空襲敘利亞的反政府部隊。作為敘利亞政府的盟友，伊朗官方起初把示威運動稱為「外國勢力製造的陰謀」，後來總統內賈德於2011年10月23日表態強烈批評敘政府針對本國民眾的「殺戮和屠殺」，有報導顯示，伊朗政府提供軍事和情報援助暗中協助敘利亞政府以加強對反對派的鎮壓。俄羅斯和中國堅決反對外國干預敘利亞內部事務，中俄兩國還分別於2011年10月4日、2012年2月4日和2012年7月19日的安理會上三次否決了向敘政府施壓的決議草案。[SEP]5797-19-1[SEP]俄羅斯空軍自哪一年開始空襲敘利亞的反政府部隊?[SEP]2015年[SEP]100
2000年後，金曲獎陸續發生變革。新聞局為平衡臺灣各地文化發展，在2001年第12屆金曲獎首度將金曲獎頒獎典禮移至臺北市之外，並於高雄市舉行。2003年第14屆金曲獎為鼓勵介於古典和流行之間的跨界作品而增設「最佳跨界音樂專輯獎」，並為鼓勵客語和原住民語音樂而將「最佳方言男演唱人」和「最佳方言男演唱人」兩個獎項改為「最佳台語男演唱人」、「最佳台語女演唱人」、「最佳客語演唱人」和「最佳原住民語演唱人」四個獎項。2005年第16屆金曲獎將流行類演唱專輯獎和新人獎分別按語言劃分為國語、台語、客語和原住民語四個獎項；但新人獎因參選作品較少，隔年第17屆金曲獎便重新合併成單一獎項。2007年第18屆金曲獎起將傳統暨藝術音樂類與流行音樂類獎項分開舉辦頒獎典禮，並增設「評審團獎」以獎勵未能入圍但具有特色的優秀報名作品；流行音樂類獎項也分為「演唱類」和「演奏類」，並調整製作人獎項。2008年第19屆金曲獎的總報名件數達到一萬件。[SEP]4485-3-1[SEP]第12屆金曲獎在哪裡舉辦?[SEP]高雄市[SEP]65
金正恩是朝鮮民主主義人民共和國現任世襲第三代最高領導人，目前兼任朝鮮勞動黨委員長、朝鮮勞動黨中央軍事委員會委員長、國務委員會委員長、朝鮮人民軍最高司令官和朝鮮勞動黨中央政治局委員、政治局常委，2012年至2016年間出任朝鮮勞動黨第一書記。其軍階為元帥。金正恩於2010年9月27日及9月28日分別就任朝鮮勞動黨中央委員會委員和勞動黨中央軍委副委員長，在中央軍事委員會的權位僅次於父親委員長金正日，當時的黨內排名也僅次於包括總書記金正日在內的五位中央政治局常委，被認為是承繼政權的第一步。其父金正日逝世後，在完全接任金正日空缺下來的職位之前，朝鮮官方已開始稱金正恩為黨政軍的最高領導人，象徵其第三代領導人的地位確立。金正恩於2012年4月11日和4月13日分別出任勞動黨第一書記和國防委員會第一委員長，並將勞動黨總書記和國防委員會委員長職務永久保留給金正日。[SEP]5724-1-1[SEP]金正恩自哪一年開始任職朝鮮勞動黨第一書記?[SEP]2012年[SEP]96
基督新教與天主教均繼承普世教會歷史上許多傳統教義，如三位一體、聖經作為上帝的啟示、原罪、認罪、最後審判等等，但有別於天主教和東正教，新教在行政上沒有單一組織架構或領導，而且在教義上強調因信稱義、信徒皆祭司， 以聖經作為最高權威，亦因此否定以教宗為首的聖統制、拒絕天主教教條中關於聖傳與聖經具同等地位的教導。新教各宗派間教義不盡相同，但一致認同五個唯獨：唯獨恩典：人的靈魂得拯救唯獨是神的恩典，是上帝送給人的禮物。唯獨信心：人唯獨藉信心接受神的赦罪、拯救。唯獨基督：作為人類的代罪羔羊，耶穌基督是人與上帝之間唯一的調解者。唯獨聖經：唯有聖經是信仰的終極權威。唯獨上帝的榮耀：唯獨上帝配得讚美、榮耀[SEP]2128-2-1[SEP]新教在教義上強調信徒皆祭司以及什麼樣的理念?[SEP]因信稱義[SEP]92
牛頓利用了微積分的技巧，由萬有引力及運動定律出發說明了他的宇宙體系，解決天體運動，流體旋轉的表面，地球的扁率，擺線上重物的運動等問題。牛頓在解決數學物理問題時，使用了其獨特的符號來進行計算，並提出了乘積法則、鏈式法則、高階導數、泰勒級數。在其它著作中，牛頓給出了函數的級數展開式，當中包括分數和無理數的乘冪，而且明顯地牛頓知道泰勒級數的原理。但是他沒有發表所有的這些發現，因為無窮小方法在當時仍然飽受爭議。上述思想被戈特弗里德•威廉•萊布尼茨整合成為真正的無窮小演算，而牛頓指責前者抄襲。萊布尼茨在今天被認為是獨立發明微積分的另一人。他的貢獻在於成功提供一套明確的規則來處理無窮小的量，能夠允許計算二階或更高階的導數，以微分和積分的形式給出乘積法則和鏈式法則。與牛頓不同，萊布尼茨很注重形式，往往花上數天決定對概念予以什麼適當的符號。萊布尼茨和牛頓都被普遍認為是獨立的微積分發明者。牛頓最先將微積分應用到普通物理當中，而萊布尼茨創作了不少今天在微積分所使用的符號。牛頓、萊布尼茨都給出了微分、積分的基本規則，二階與更高階導數，近似多項式級數的記法等。在牛頓的時代，微積分基本定理是已知的事實。[SEP]6571-5-1[SEP]牛頓宇宙體系的基礎是萬有引力和哪一個定律?[SEP]運動定律[SEP]18
明尼亞波利斯地區的原住民達科他人普遍相信鬼魂，對並非所有的歐洲移民都信奉宗教感到驚訝。今天的明尼亞波利斯擁有超過50個教派和一些著名教堂，那些淵源於新英格蘭地區的大部分是新教教派、貴格會和普救派。該市最古老的持續使用的教堂是位於尼科爾島的天主教露德聖母堂，1856年由普救派所建，此後不久被法國天主教會獲得。明尼亞波利斯的第一個猶太社團Shaarai Tov成立於1878年，1902年在東島建造了猶太會堂，1920年起稱為以色列聖殿。東正教聖母主教座堂創建於1887年，在1897年刊辦了一所傳教學校，在1905年創辦了美國第一所俄羅斯東正教神學院。教宗庇護十一世命名了美國第一座宗座聖殿，位於Loring Park附近的天主教聖母聖殿。從1940年代末到2000年代大約40年中，葛培理布道協會、《抉擇》雜誌，和寰宇電影公司的總部都設在明尼亞波利斯。[SEP]4717-12-1[SEP]達科他人是居住在哪一個城市的原住民?[SEP]明尼亞波利斯[SEP]0
在蘇聯，對列寧的個人崇拜在有生之年期間便開始發展，但直到其逝世後才完全建立。根據歷史學家尼娜·圖馬金所說，這是自從美國喬治·華盛頓之後，作為世界上最精心製作的革命領導人崇拜代表，且屢次有說法稱其實際上屬於「準宗教」。列寧的半身或全身雕塑像幾乎設置在每個村莊，其面容裝飾在郵票、餐具、海報、及蘇聯報紙《真理報》和《消息報》頭版，他曾居住或暫住的地方則改建成奉獻給他的博物館。圖書館、街道、農場、博物館、城鎮和整個地區也都以他命名，其中彼德格勒城市在1924年易名「列寧格勒」，而他的出生地辛貝爾斯克則成為「烏里揚諾夫斯克」。另一方面，列寧勳章經過制定而成為國家最高勳章。但這些全部與列寧自身願望相反，並遭到其遺孀公開批評。許多傳記作者聲稱列寧的著作，在蘇聯比照類似宗教經典的方式對待，派普斯更補充說：「他的每個見解被引用來證明政策、或作為另一部福音看待。」史達林透過斯維爾德洛夫大學一系列講座，將列寧主義整理成典籍，之後出版《列寧主義的問題》。史達林還校對許多已故的領導人著作，並將這些秘密檔案存放在馬克思-恩格斯-列寧學會。而列寧在克拉科夫的藏書等資料，為了交付學會收集存放，經常花費巨資以從海外取得。這些著作在蘇聯時代也同樣受到嚴格管制，且只有極少數人得以拿取。[SEP]4532-61-1[SEP]尼娜·圖馬金是研究哪一學科的學者?[SEP]歷史學[SEP]40
曼徹斯特位於一塊盆地，北面和東面毗鄰奔甯荒野，南面是柴郡平原，市中心位於艾威爾河東岸，內城區大部分是樓房，從許多高大建築物樓上可以看到廣闊的荒野。另外，曼徹斯特運河系統發達，有不靠海的海運港口，也靠近利物浦港口和煤礦。曼徹斯特被稱為雨城，氣候潮濕，屬於終年溫和多雨的溫帶海洋性氣候，該市的平均年降水量為809毫米，降水持續時間長，降水強度小，常在1個小時以上，而鮮見幾分鐘的傾盤大雨，在冬季是全國最少積雪的城市。由於地處英格蘭中北部，當曼徹斯特在工業革命時發展的同時，有大量來自鄰近鄉郊和不列顛群島其他地方的鄉下人到曼徹斯特城尋求工作。尤其是在1840年代中後期，因為愛爾蘭發生嚴重饑荒，大量愛爾蘭人到只有一海之隔的曼徹斯特城做工。[SEP]5012-2-1[SEP]曼徹斯特的市中心位於?[SEP]艾威爾河東岸[SEP]36
臺灣客家語，又稱臺灣客家話，是臺灣客家人所使用的客家語，主要源於中國的粵東，及少部份的閩南、閩西地區，於1993年統計約有236.6萬人使用，日治時期常被稱作廣東語，並出版諸多相關作品。臺灣的客家語主要為四縣及海陸兩種腔。但其中又以四縣腔較為強勢，在公共場合皆採此腔發音。四縣話與海陸話對同一個字的發音基本上一致或相似，但聲調的調值卻正好相反，形成兩者在讀同一句話時，出現聲調你高我低、你升我降的有趣唱反調情形。而由於在聲調的轉換上是有規則可循的，因此兩個分別講四縣話和海陸話的人，尚且能順利溝通。同時，四縣話與海陸話的使用人口數，達到台灣客家語使用人數的9成以上。此外，另有少數地區亦說大埔、饒平、詔安、永定、長樂等腔，合稱「四海永樂大平安」。其中永定、長樂兩個腔調幾乎完全退居個人家庭，目前較活躍而有完整分布區的為四縣、海陸、大埔、饒平、詔安，其之間語言互通的關係或族群多寡的分布正好成「四海大平安」之次序所排列。[SEP]4109-1-1[SEP]臺灣客家語的來源是何處?[SEP]粵東[SEP]35
舊時臺灣省政府位於中台灣，投入不少資源於臺中市。體育方面，1961年在雙十路創設省立體育專科學校，為現今今國立臺灣體育運動大學，並在體專旁設立臺灣省立體育場，對於台中體育推廣、教育與人才培訓，有顯著的影響。台中棒球場建於1935年，位在北區雙十路，可容納觀眾8,500人，是早期臺中唯一符合國際標準的棒球場地，曾為民聲杯棒球賽的主辦場地。棒球向來是臺中人最重視的運動項目，1969年在美國威廉波特舉辦的第23屆世界少棒大賽中為臺灣贏得第一個世界冠軍的金龍少棒隊，便是在臺中市忠孝國小集訓。中華職棒義大犀牛隊的前身俊國熊、興農牛，以及已經解散的台灣大聯盟台中金剛隊，都是以臺中為主場所在地。[SEP]2118-19-1[SEP]現今哪所學校為當初的省立體育專科學校?[SEP]國立臺灣體育運動大學[SEP]53
質量數是指中性原子的原子核內，質子數量和中子數量的和，質量數的數值都是整數。如氧-16中性原子的原子核內質子數和中子數皆為8，故其質量數為16。有時會將質量數和原子序數分別標示在元素的左上角及左下角。同位素是指原子具有相同數目的電子和質子，但卻有不同數目的中子的元素。例如氕、氘和氚，它們原子核中都有1個質子，但是它們的原子核中分別有0個中子，1個中子及2個中子，所以它們互為同位素。其中，氘幾乎比氕重一倍，而氚則幾乎比氕重二倍。質量數是原子中，質子數量和中子數量的和，而單一原子的原子量為表示該原子質量的實數，其單位為原子質量單位。[SEP]1104-5-1[SEP]要標示元素的原子序數時會標示在符號的哪位置？[SEP]左下角[SEP]96
中央肯定了趙的報告，轉發各省，號召全黨說老實話、辦老實事、做老實人。趙紫陽開始批判共產風、浮誇風，提出按勞取酬、愛惜民力、不要愚公移山的要求，強調按照客觀的條件和客觀的規律辦事，珍惜財力，不能單單依靠群眾熱情進行生產。在大躍進和三年困難時期期間，廣東在全國範圍內算是較沉著穩定、死亡人數較少的省份。時任中共廣東省委書記處第三書記的趙紫陽來到南海縣一戶麥姓農家視察時，看到麥氏兩幼童兄弟為了舔一隻飯勺裏的飯汁而打架，他感觸良多。趙紫陽回到省委後，一開口就對陶鑄說舊社會中，中國國民黨把人民逼反，今天，難道共產黨也要把人民逼反麼[SEP]3062-13-1[SEP]趙紫陽的報告被誰肯定[SEP]中共[SEP]151
由於倖存的東羅馬帝國及基督教堂的各個機構，羅馬帝國時期的知識在中古時期被部分保留。西歐也極大地擴大透過阿拉伯輸入中國和印度新的技術。文藝復興以來，西歐發展超越希臘文明、羅馬帝國及伊斯蘭世界的影響，由於商業、科學、工業革命，使西歐殖民帝國在20世紀中期一度統治世界人民廣大地區。這種擴張使基督教的傳播擴展至全世界。一般來說，西方世界一般被認為是大部分歐洲及北美國家、英國、美國、加拿大、澳大利亞、紐西蘭，即是以白人為主的國家。多數東歐國家不論在歷史和文化均是西方世界一部分，並不能因冷戰期間屬於東方集團而不屬於西方，而冷戰後多數東歐國家均加入歐盟及北約，重新加入西方陣營。[SEP]1238-3-1[SEP]中國和印度的新技術透過哪一國家傳入西歐？[SEP]阿拉伯[SEP]51
天體物理學是一門相當新近發展的科學領域。在十九世紀，研究重心逐漸從天文學轉變至天體物理學，這可以歸功於三項重要科技突破：幾何視差、光譜學與天體攝影。使用幾何視差方法，天體物理學者可以準確地測量恆星距離。光譜學技術的發展使得檢試天體的物理與化學性質成為可能。天體攝影增進天文學者通過可見光觀測與探索天體現象的能力。這些突破加上新一代望遠鏡，以及對於包括量子力學、廣義相對論在內的基本科學的深切了解，導致了二十世紀天體物理學的快速發展。愛因斯坦建立廣義相對論之初，由於場方程式的複雜性他一時還無法找到場方程式的任何一種精確解。在他研究水星近日點進動的問題中，他在近似計算了無轉動無電荷的球形質量的重力場。然而就在廣義相對論建立的同時，1915年12月德國物理學家卡爾·史瓦西給了他一個驚喜，史瓦西使用了球座標求得了這個問題的精確解。史瓦西解預言了在重力場非常強的情形下光也無法逸出的可能性，從而在理論上證明了黑洞的存在。[SEP]4719-67-1[SEP]研究重心於哪一個世紀逐漸從天文學轉變至天體物理學?[SEP]十九世紀[SEP]21
印度尼西亞擁有3.3萬平方海里的珊瑚礁，占全世界的1/3，印度尼西亞1/4的魚類生活在這些珊瑚礁內。這些珊瑚礁受到破壞性捕魚、無管理的旅遊業和由於氣候變化導致的白化的破壞。2000年印度尼西亞414個珊瑚礁觀察站提供的數據表明印尼僅6%的珊瑚礁處於完好的狀態，24%處於良好狀態，約70%處於惡劣至中等狀態。粗略估計全球約10%的珊瑚礁近乎死亡。威脅原因如上所述從捕魚技術的環境影響直到海洋的酸化。珊瑚白化也是一個全球性的問題。估計全球60%的珊瑚礁受到人類活動所造成的威脅。尤其在東南亞威脅特別嚴重，在這裡80%的珊瑚礁處於危險狀態。[SEP]1200-16-1[SEP]有約百分之25的印度尼西亞魚類於哪一種環境居住？[SEP]珊瑚礁[SEP]45
宋詩雖不及唐詩，但遠在明清之上，目前正在編撰的《全宋詩》收錄宋詩作品達十六萬多首之巨。與散文相同，歐陽修也開創宋朝的詩風，中國詩歌史上第一部詩話《六一詩話》就是其所著。王安石詩風工練，比歐陽修更講究修辭技巧與典故運用。蘇軾的詩變化多端，雄放灑脫。其吸收前朝所有詩人的手法，並長於各種詩體，尤其是古體與七言近體，可謂別開生面，奔放靈動，成為宋詩一代大宗。黃庭堅雖出於蘇門，但卻開創江西詩派，他的詩歌模仿杜甫，講究煉字煆句，顯得耐人尋味。之後又有「南宋四大家」，即楊萬里、范成大、陸游和尤褒，也堪與北宋三家相比。楊萬里的詩歌清新活潑，以天然風景為主；范成大的詩歌關心民生，詩風清麗秀婉；陸游的詩以愛國著稱，他的詩對偶工整，後人言「好對偶被放翁用盡」。[SEP]1049-75-1[SEP]宋朝的詩的水準在明清和什麼朝代之間？[SEP]唐[SEP]5
自1840年鴉片戰爭以來，中國在與西方列強的戰爭中屢次陷入慘敗或極其被動的局面，韓戰的結果使中華人民共和國獲得巨大威望，中國人的自信心大大增強。中國人民志願軍司令員彭德懷就此形容：「西方侵略者幾百年來，只要在東方一個海岸上架起幾尊大炮，就可霸占一個國家的時代，一去不復返了。」韓戰也大大改變了中華人民共和國的國際形象。英國的大衛·斯科特教授在其著作《中國站起來了：中國與國際體系》中援引眾多發表於1950年代的評價。其中提到，肯尼斯·楊格稱，「幾乎沒有疑問的是，韓戰提升了共產中國在整個東南亞的聲望」；美國托派伊羅生總結道，韓戰使人「震驚」，「帶來中國作為戰士與敵人的新形象」。沃克稱，「韓戰的重要結果之一，是紅色中國作為一個軍事強國的聲望就此建立起來」。[SEP]1022-74-1[SEP]中國的國際形象因什麼戰爭而大大改變？[SEP]韓戰[SEP]138
重慶市，簡稱巴、渝，別稱山城、渝都、霧都、橋都，中華人民共和國直轄市、國家中心城市。長江上游地區的經濟、金融中心，藝術、文化、教育、科技等中心之一，水路空綜合交通樞紐。國家歷史文化名城，世界溫泉之都，中國著名火爐城市。有文字記載的歷史達1000多年，是巴渝文化屬地。因嘉陵江古稱渝水，故重慶又簡稱渝。北宋崇寧元年，改渝州為恭州。南宋淳熙16年正月，孝宗之子趙惇先封恭王，二月即帝位為光宗皇帝，稱為雙重喜慶，遂升恭州為重慶府，重慶由此而得名。1891年，重慶成為中國西部地區最早對外開埠的通商口岸。1929年，重慶正式建市。抗日戰爭時期，國民政府定重慶為戰時首都和永久陪都，重慶同華盛頓、倫敦、莫斯科一道被列為世界反法西斯四大指揮中心，為世界反法西斯戰爭作出了巨大貢獻。中華人民共和國建立初期，重慶為中央直轄市，是中共中央西南局、西南軍政委員會駐地和西南地區政治、經濟、文化中心。1983年，中共中央、國務院批准成為全國第一個經濟體制綜合改革試點城市，實行計劃單列。1997年3月14日，八屆全國人大五次會議批准恢復設立重慶直轄市，6月18日正式掛牌。重慶市地跨北緯28度10分-32度13分，東經105度11分-110度11分之間的青藏高原同長江中下游平原的過渡地帶，地處中國內陸西南部，長江上游地區，渝東接湖北、東南接湖南，渝南接貴州，渝西接四川，渝北接陝西，轄區東西長約470公里，南北寬約450公里，轄區總面積8.2403萬平方公里。重慶是中國面積最大的直轄市，是一個集大城市、大農村、大山區、大庫區為一體的組團式城市，其中主城區建成面積為877.78平方公里。位於重慶主城區嘉陵江和長江以北的兩江新區是國家級新區、重要的先進位造業和現代服務業基地。重慶擁有渝新歐鐵路、西永綜合保稅區、兩路-寸灘保稅港區，西部地區第二座實行72小時免簽的城市。[SEP]3303-1-1[SEP]因為哪條河川古稱渝水，故重慶又簡稱渝?[SEP]嘉陵江[SEP]134
狩獵，又稱捕獵、打獵，是指人類捕殺動物，以作食物、娛樂或取得其身上有用部份的用途。雖然是古人及不少民族的主要經濟活動，但在現代許多社會的狩獵活動已受法律規範，甚至某些地方全面禁制。中國狩獵行之有年，唐代柳宗元記載有永州有姓蔣的捕蛇者，世代以捕蛇為業。宋朝詩人黃庭堅《戲詠江南土風》詩曰：「飯香獵戶分熊白，酒熟漁家擘蟹黃。」 元好問 《薛明府去思口號》之三：「只從明府到，獵戶得安眠。」明朝有專門獵虎的獵戶，戴東原稱：「明代有唐某，甫新婚而戕於虎，其婦後生一子，祝之曰：『爾不能殺虎，非我子也。後世子孫，如不能殺虎，亦皆非我子孫也。』故唐氏世世能捕虎。」。滿洲族的前身女真是漁獵民族。清朝打獵本是家法，嘉慶稱「射獵為本朝家法，綏遠實國大綱」。清代有一皇家獵苑，木蘭圍場，位於河北省承德市圍場滿族蒙古族自治縣，與內蒙古草原接壤。從康熙到嘉慶，皇帝每年都要率王公大臣、八旗精兵來這裡舉行以射獵和旅遊為主的活動，一共在木蘭秋獮105次。[SEP]6492-1-1[SEP]古人的主要經濟活動是?[SEP]狩獵[SEP]0
1903年11月2日，美國軍艦封鎖了哥倫比亞軍隊可能通過以鎮壓巴拿馬暴動的航線。11月3日巴拿馬宣布獨立，美國很快承認巴拿馬的國家地位。11月6日，比諾·瓦里拉作為巴拿馬駐美國大使在《美巴條約》上簽字，給予美國建設巴拿馬運河和無限期管轄巴拿馬運河區和其防禦設施的權利。幾乎同時，這一條約被許多巴拿馬人是為對新生國家主權的侵犯而受到責難。西奧多·羅斯福總統的名言「我帶來了巴拿馬地峽，啟動了運河工程，還讓國會不要為運河爭論，而應為我爭論。」一些美國黨派將巴拿馬運河事件視為與哥倫比亞的戰爭：紐約時報將美國給予比諾·瓦里拉的支持稱為「卑鄙的征服行為」；紐約晚郵報則稱其為「一次唯利是圖的投機」。這一事件常被視為是美國在拉丁美洲的炮艦政策的典型例子，也是對羅斯福引用的古老非洲格言「說話和風細雨，隨身攜帶大棒，你會走得更遠」的最佳闡釋。在1903年獨立後，巴拿馬成為了美國的保護國直到1939年。總之，在1904年，美國以四千萬美元的價格，購買了法國的設備和既有工程進度，包括巴拿馬鐵路。其中三千萬美元用於已完成的一部分工程，折合大約每立方碼1美元；一千萬美元和此後每年支付25萬美元給巴拿馬。1921年，哥倫比亞和美國簽署了湯姆森·烏魯蒂亞條約，美國分期統一支付哥倫比亞2500萬美元，加上在巴拿馬運河區給予哥倫比亞一定特權，換取哥倫比亞承認巴拿馬為獨立國家。[SEP]4523-8-1[SEP]巴拿馬在哪一年宣布獨立?[SEP]1903年[SEP]0
魏晉洛陽匯聚了當時最傑出的文學家。魏文帝身為帝王而愛好文學，著有典論論文是中國第一部系統的文學批評專論，所作燕歌行是最早的一首完整的七言詩。曹植早年開朗豪放，在平樂觀豪飲，一斗酒價值萬錢，數百年後使李白欽佩效仿，中年受曹丕逼迫，在洛陽七步成詩，曹魏建立後受到排擠，到洛陽朝見時寫下贈白馬王彪，晚年看到京洛少年鬥雞走馬、射獵遊戲，寫下名都篇追憶往昔。孔融成名於洛陽。他十歲隨父入京，獨自拜見名士李膺，以學識和機智得到在座士人的讚賞，後以文學成就名列建安七子之首。左思三都賦描寫三國首都形勝，當時人爭相傳抄，造成洛陽紙貴。潘岳的悼亡詩情感細膩；陸機的文賦是重要的文學理論；陳壽撰寫三國志精煉準確；張華編纂博物志包羅萬象。魏晉洛陽誕生了輝煌的科技和藝術成果。馬鈞在傳動機械方面造詣很深，成功製造指南車、龍骨水車、水轉百戲，改進了諸葛弩、轉輪式發石機等武器，有天下之名巧的美譽。裴秀著有中國最早的地圖集禹貢地域圖，提出了傳統地圖繪製方法製圖六體，一直沿用到近代投影法的傳入。陸機擅長章草，代表作平復帖是傳世至今的最早的書法作品之一。[SEP]2425-28-1[SEP]魏文帝做的哪一本書是中國第一部系統的文學批評專論?[SEP]典論論文[SEP]32
在19世紀雙星觀測所獲得的成就使重要性也增加了。在1834年，白塞爾觀測到天狼星自行的變化，因而推測有一顆隱藏的伴星；愛德華·皮克林在1899年觀測開陽週期性分裂的光譜線時發現第一顆光譜雙星，週期是104天。天文學家斯特魯維和舍本·衛斯里·伯納姆仔細的觀察和收集了許多聯星的資料，使得可以從被確定的軌道要素推算出恆星的質量。第一個獲得解答的是1827年由菲利克斯·薩瓦里透過望遠鏡的觀測得到的聯星軌道。對恆星的科學研究在20世紀獲得快速的進展，相片成為天文學上很有價值的工具。卡爾·史瓦西發現經由比較視星等和攝影星等的差別，可以得到恆星的顏色和它的溫度。1921年，光電光度計的發展可以在不同的波長間隔上非常精密的測量星等。阿爾伯特·邁克生在虎克望遠鏡第一次使用干涉儀測量出恆星的直徑。[SEP]1180-8-1[SEP]誰認為天狼星有一顆伴星？[SEP]白塞爾[SEP]31
根據薩拉姆標準，杜拜被認為是穆斯林遊客的最佳旅遊地點。隨著創新大型建築計畫、舉辦運動賽事提高城市關注度，杜拜也成為摩天大樓的指標城市，世界最高大樓哈里發塔也位於杜拜。但杜拜對於大量南亞及菲律賓勞動者不良的人權紀錄，亦遭批評。於2007年-2008年環球金融危機後，杜拜房地市場在2008–09間面臨嚴重衰退，隨著經濟恢復成長，2015年財政出現盈餘。公元前三世紀，杜拜就有人類活動。這幾年來，考古學家在杜拜久邁拉地區發現公元五世紀人類住區遺址及文物。最早提到杜拜的文獻為1095年阿拉伯學者Abu Abdullah al-Bakri所著的《地理書》。威尼斯珍珠商人Gaspero Balbi於1580年訪問了此地，並提到了杜拜。杜拜從1799年開始有村莊出現的記錄。在18世紀早期，巴尼亞斯部落的阿爾·阿布·法拉沙後裔開始遷徙至杜拜，而他們一直在阿布達比居住直至1833年。[SEP]5453-2-1[SEP]杜拜這座城市根據了哪一個標準而被認為是穆斯林遊客的最佳旅遊地點?[SEP]薩拉姆標準[SEP]2
直到1958年，美國物理學家大衛·芬克爾斯坦從史瓦西度規中引入了視界的概念，並建立了相應的愛丁頓-芬克爾斯坦座標系，座標奇異點本身不具有真正意義的奇性。1963年，紐西蘭物理學家羅伊·克爾得到了場方程式在旋轉黑洞情形的精確解——克爾度規，並證明克爾黑洞具有幾何上環狀的奇異點；1964年，英國物理學家羅傑·潘洛斯和史蒂芬·霍金全局幾何的基礎上提出了著名的關於黑洞的潘洛斯–霍金奇性定理，指出任何有質量的實體發生重力塌縮並達到一個特定階段後都會形成奇異點。1967年，天文學家在實驗上發現了脈衝星，並隨之證明了脈衝星是在高速旋轉的中子星，直到此時中子星才真正從理論中脫離，成為了被人們承認的實在。中子星的發現使人們的興趣轉移回這些重力塌縮導致的高緻密天體上，這時的廣義相對論才真正進入了理論物理和天體物理主流研究的視野，這一時期被稱作廣義相對論的黃金時代。[SEP]4719-69-1[SEP]視界的概念於何年被提出?[SEP]1958年[SEP]2
解放軍軍旅作家金輝在其長篇散文《西藏墨脫的誘惑》中，對那段歷史作了這樣結論，「勝利者和失敗者是十分明確的。但是，經過了近三十年之後，結合現在再來看那場戰爭及其結果，卻完全是另一種情況了——勝利者除了沒有失敗的名義，卻具備了失敗者的一切；失敗者除了沒有勝利的名義，卻得到了勝利者的一切。勝利者因為勝利的飄飄然，以至連對勝利成果的徹底喪失和巨大的屈辱都無動於衷。失敗者因為唯獨還沒有得到勝利者的虛名，所以一直在摩拳擦掌，發誓要報一箭之仇。也許這就是歷史的嘲弄，如果當年印度取得了勝利，那麼現在他們在這一地區肯定不會如此占盡便宜，如果當時中國在此地失敗，那麼現在反而大概不會這麼被動和可憐。」分析印度失敗原因的《亨德森·布魯克斯報告》節選被澳大利亞資深記者內維爾·馬克斯韋爾上傳到網際網路上。但在印度被屏蔽，且未解釋。新德里電視台引用報告說印度參加戰爭「並非根據自己的實力，而是因為認為中國方面不會做充分反應。」1962年中國進攻徹底擊潰了印度缺乏準備的軍隊，當時的媒體，包括《時代》雜誌報導說，中國進攻是「人海戰術」。[SEP]4345-7-1[SEP]《西藏墨脫的誘惑》是誰的作品?[SEP]金輝[SEP]7
張掖市是中華人民共和國甘肅省下轄的地級市，位於甘肅省河西走廊中部，古稱甘州，以「張國臂掖，以通西域」而得名，漢朝河西四郡之一，國家歷史文化名城。張掖歷史文化悠久。據西漢司馬遷《史記·五帝本紀》記載：「帝顓頊……西至於流沙」，「流沙」即位於張掖居延縣《漢書·地理志》；西漢時期霍去病曾在此大破匈奴，後成為古絲綢之路上的重鎮。漢武帝元鼎六年置張掖郡。，取「張國臂掖，以通西域」之意。北朝西魏改為甘州。因水土宜人、物產豐富，而被稱為「金張掖」。南北朝西魏廢帝三年，因境內之甘泉而改張掖為甘州。北宋天聖六年，党項族李元昊建立西夏，轄今張掖。元代張掖為甘肅行省省會。明代張掖為陝西行都司及甘肅鎮的治所。清代張掖為甘州府治所，甘肅統軍駐地。1949年設張掖專區，駐張掖縣，1950年撤銷。1955年復設張掖專區，駐酒泉縣。1956年，景泰、永登2縣劃歸定西專區；額濟納自治旗劃歸內蒙古自治區。1958年，撤銷張掖縣，設立張掖市；撤銷金塔、酒泉2縣，合併設立酒泉市；撤銷玉門縣，併入玉門市。3市由張掖專署代管，專署駐張掖市。1961年將酒泉、玉門2市及敦煌、安西、肅北、阿克塞4縣劃歸酒泉專區；武威、永昌、民勤、天祝4縣劃歸武威專區；撤銷張掖市，復設張掖、臨澤、民樂3縣。1985年，張掖縣改為張掖市。1986年12月，中華人民共和國國務院公布張掖為第二批國家38個歷史文化名城之一。2002年3月，撤銷張掖地區和縣級張掖市，設立地級張掖市；原縣級張掖市改設甘州區。[SEP]4147-1-1[SEP]張掖市是由哪一個國家所管轄?[SEP]中華人民共和國[SEP]4
東北以高句麗和慕容鮮卑最強。高句麗原受慕容鮮卑多次打擊，342年前燕慕容皝攻陷其都城丸都。在諸王勵精圖治下，於廣開土王高談德即位後，入侵新羅、百濟及夫餘等國，並與後燕的戰爭中奪得遼河流域及遼東半島。後燕帝慕容熙兩次出兵反擊，力圖奪回遼東地區，均未達到目的。436年北燕被北魏攻滅後，燕帝馮弘投奔高句麗。然而馮弘在高句麗號令如在本國，引起長壽王高璉嫌惡，最後殺之。位於幽州北方，宇文鮮卑的別支庫莫奚與契丹也開始崛起。414年庫莫奚虞出庫真率部落與北燕在營丘互市，隨後與契丹歸附北燕。北魏滅北燕後，契丹與庫莫奚也先後歸附北魏。蒙古高原則為拓跋鮮卑的勢力範圍，於南北朝時期為鮮卑別支柔然佔領。柔然始祖木骨閭是鮮卑拓跋部奴隸。鮮卑拓跋一部份南遷中原後，留下的部份進居陰山一帶。402年首領社侖自號「豆伐可汗」，建庭於鹿渾，合併附近部落建立柔然汗國。[SEP]6478-19-1[SEP]丸都是當時哪一個國家的城市?[SEP]高句麗[SEP]14
玄學是魏晉南北朝時期最突出的思想。《老子》、《莊子》和《周易》是主要研究對象，合稱三玄。玄學家好談玄理，不談俗事，稱為清談。曹魏後期正始年間，名士何晏、王弼尚談老、易，王弼注釋《老子》並以老子思想解釋《周易》，從而開啟玄學清談之門。主張萬物皆生於無，以無為本，有生於無。進而，提出『名教出於自然』，名教與道的關係，是子與母的關係。魏末晉初，司馬氏已經權傾天下，黨同伐異，篡魏之心昭然若揭。一部分士人既不願意與司馬氏合流，又無力改變現實，於是生求道出世之意。提倡老莊思想的自然真性，鄙視司馬氏以儒家名教束縛世人的虛偽。以阮籍、嵇康等竹林七賢為代表，他們把焦點由思想理論轉移到人生問題上。當時司馬氏以崇尚名教自飾。[SEP]1032-39-1[SEP]魏晉南北朝時主要研究的經典可以並稱為？[SEP]三玄[SEP]41
桑坦納在當選總統後，逐漸展現出自己獨裁的一面，他馬上把和自己理念不和的杜瓦特全家人趕出多國，同時將其他反對自己的人士拘留或是驅逐出境。桑坦納總統擔心西邊海地侵略的威脅，在1861年和西班牙皇室簽署協定，讓多明尼加併為西班牙的屬國。但是反對者的聲浪一直不斷，並於1863年掀起了復國戰爭，其中以羅里蓋茲、孟席歐和盧伯龍將軍為領導人物。當時位處西邊的海地政權擔心西班牙返回多明尼加後將會威脅到海地，於是積極的支援反抗軍。正處於南北戰爭狀態的美國也強烈抗議西班牙重返多明尼加進行殖民政策。復國戰爭持續不到三年，西班牙軍隊於1865年完全從島上撤離。戰爭結束後，群雄在各方稱王，各地大小戰爭不斷，使得多明尼加的舉債日多。1869年當時的多國總統拜亞茲徵求美國葛蘭特總統的同意，期望能讓多明尼加併入美國聯邦，並讓美國償還多國當時150萬美元的外債。葛蘭特總統認為此舉可以讓在南方已解除奴隸制度的黑人能有一個自由居住地，不再受南方白人的威脅，但是最後仍遭到美國參議院投票反對，功敗垂成。[SEP]1107-8-1[SEP]杜瓦特和他的家人被誰敢出多明尼加？[SEP]桑坦納[SEP]0
古典力學推翻了絕對空間的概念：即在不同空間發生的事件是絕然不同的。例如，靜掛在移動的火車車廂內的時鐘，對於站在車廂外的觀察者來說是呈移動狀態的。但是，古典力學仍然確認時間是絕對不變的。由伽利略和牛頓等人發展出來的力學，著重於分析位移、速度、加速度、力等等向量間的關係，又稱為向量力學。它是工程和日常生活中最常用的表述方式，但並不是唯一的表述方式：約瑟夫·拉格朗日、威廉·哈密頓、卡爾·雅可比等發展了古典力學的新的表述形式，即所謂分析力學。分析力學所建立的框架是近代物理的基礎，如量子場論、廣義相對論、量子重力等。微分幾何的發展為古典力學注入了蒸蒸日盛的生命力，是研究現代古典力學的主要數學工具。在日常經驗範圍中，採用古典力學可以計算出精確的結果。但是，在接近光速的高速度或強大重力場的系統中，古典力學已被相對論力學取代；在小距離尺度系統中又被量子力學取代；在同時具有上述兩種特性的系統中則被相對論性量子場論取代。雖然如此，古典力學仍舊是非常有用的。因為下述原因：它比上述理論簡單且易於應用。它在許多場合非常準確。古典力學可用於描述人體尺寸物體的運動，例如陀螺和棒球，天體運動，如行星和星系，以及一些微尺度物體如有機分子。雖然經典力學和其他古典理論大致相容，在十九世紀末，還是發現出有些只有現代物理才能解釋的不一致性。特別是，古典非相對論電動力學預言光波傳播於以太內的速度是常數，古典力學無法解釋這預測，因而導致了狹義相對論的發展。古典力學和古典熱力學的結合又導出吉布斯悖論和紫外災變。為解決這些問題的努力造成了量子力學的發展。[SEP]2042-2-1[SEP]分析位移、速度、加速度、力等的關係，稱為什麼力學?[SEP]向量力學[SEP]137
草書是漢字書法中的一種手寫字體風格，因字跡潦草而得名。它出現較早，從漢代初期，書寫隸書時有時才「草率」地書寫而形成的，由於漢章帝喜好草書，因此被稱為「章草」，是一種隸書草書。章草字字獨立，接近於行草，但對難寫之字簡化不多，書寫不變。後來楷書出現，又演變成「今草」，即楷書草書，寫字迅速，往往上下字連寫，末筆與起筆相呼應，每個字一般也有簡化的規律，但不太熟悉的人有時不易辨認。一般也把王羲之、王獻之等人的草書稱為今草。今草簡化的基本方法是對楷書的部首採用簡單的草書符號代用，代入繁體楷書中，往往許多楷書部首可以用一個草書符號代用，為了方便，字的結構也有所變化。因此，不熟悉的人較難辨認。草書符號的整理可以查閱《標準草書》。到唐朝時，草書成為一種書法藝術，因此演變成為「狂草」，作為傳遞信息工具的功能已經減弱，成為一種藝術作品，講究間架、紙的黑白布置，是否讓人能認清寫的是什麼已經不重要了。在狂草中，有「詞聯」符號，就是把兩個字寫成一個符號。由於當時書寫多是從上到下地豎行書寫，詞聯符號的設計也類似。「頓首」「涅槃」等都有草書詞聯符號。清朝石樑將歷年收集的歷代名帖整理彙編成《草字彙》十二卷。日語中的平假名是以漢字的草書形式為藍本創作的。中國大陸的很多簡化字來自草書楷化。現代人學習草書一般以今草為起點。普遍認同的草書寫法有于右任先生編著的標準草書。[SEP]4038-1-1[SEP]中國哪一位皇帝非常喜歡草書?[SEP]漢章帝[SEP]61
1950年3月1日，在各界勸進中，蔣在台北宣布復行視事，重返總統職務職而不是重新就職。蔣在總統府宣布復行視事。因為蔣1949年下野並沒有經過國民大會承認，李是「代行」而非繼位。李聲稱蔣此舉違反憲法。蔣於復職文告中稱：「李代總統自去年十一月積勞致疾，出國療養，迄今健康未復，返旆無期，於是全體軍民對國事惶惑不安，而各級民意機關對中正責望尤切。中正許身革命四十餘年，生死榮辱早已置諸度外，進退出處，一惟國民之公意是從。」同日，蔣致電李，希望李早日康復，並請代表其訪問美國朝野後，從速返回台灣，共濟艱危時局。3月2日，杜魯門接見李宗仁並共進午餐。3月2日，李宗仁接受美聯社訪問時說，中國人民將起而推翻中共及蔣介石政權，中共獲得政權並非共產主義之功，實因蔣介石政府腐敗至極所致。[SEP]4779-27-1[SEP]蔣中正在哪一年重返總統職務?[SEP]1950年[SEP]0
Alexa Internet公司是亞馬遜公司的一家子公司，總部位於加利福尼亞州舊金山。於1996年由布魯斯特·卡勒及布魯斯·吉里亞特創立。作為網際網路檔案館的分支，受到傑奎琳·薩福拉的埃托勒投資支援。1999年，Alexa被亞馬遜公司以約價值兩億五千萬美元的股票買下。Alexa分析提供各種網站的相關資訊與網頁瀏覽量，以其Alexa.com網站聞名。透過收集用戶的上網資訊，以便統計網站流量及相關資訊。Alexa為Alexadex.com提供搜尋引擎，並為A9.com搜尋引擎提供「網站資訊」服務。Alexa每天在網上搜集超過1,000GB的資訊，然後進行整合發布，目前其搜集的URL數量已經超過了Google。Alexa網站排名的計算是以網站的每天平均使用人數、人均存取頁面數、與其他網站的連結或曝光數、網友所留言討論的訊息篇數等資訊為基礎，並以比重不明的加權平均數來排名。而正式名次是基於最近三個月之內資料的平均值。除全世界網站排名之外，Alexa網站亦提供各種語言、地區、主題的分類排名。Alexa網站排名主要根據Internet Explorer、Firefox和Google Chrome提供的流量資料來排名，因此，使用它的人數是否能代表一般網路用戶具有爭議。此外，排名是根據最近三個月資料的總和來排行，因此要等很久才會有顯著的變化。Alexa也承認排名中幾項不準確資訊的可能性，包括使用量較小的網站很難準確估量，主要被非IE用戶使用的網站，以及某些同域的二級域名網站等。但由於Alexa的取樣數量相當大，且參考依據為現今網路世界的主流瀏覽器，因此一般仍被最廣泛用於評估網站的受歡迎度。於2008年4月16日，許多用戶報告了Alexa網站排名發生巨大變化。而Alexa則在翌日指出他們更新了排名系統，並聲稱這個新系統會提供更準確的資料。[SEP]297-1-1[SEP]Alexa是誰的子公司?[SEP]亞馬遜公司[SEP]17
1917年俄國革命發生之時，俄羅斯人佔當地哈卡斯人口接近一半。革命後的1920年代至1930年代，蘇聯政府把25萬俄羅斯人遷徙至當地。當地於1930年10月10日獲得自治權，成為俄羅斯聯邦的一個自治州，1934年併入克拉斯諾亞斯克邊疆區。第二次世界大戰爆發期間，有一萬名伏爾加德意志人被流放到這裡。到1959年進行人口統計時，哈卡斯人在人口比例中已減少至不足總人口的十分之一。1991年成為俄羅斯聯邦主體之一，並且升格成為共和國。在行政區劃方面，哈卡斯的土地面積約6．19萬平方公里，占全俄總面積的0．4％。有阿爾泰斯基、阿斯基茲、別亞、博格勒、奧爾忠尼啟則、塔什特普、烏斯季阿巴坎、希拉8個行政區和阿巴坎、薩彥諾戈爾斯克、切爾諾戈爾斯克、阿巴扎和索爾斯克5座城市、13個鎮和75個村。共和國首府是阿巴坎市，距克拉斯諾亞爾斯克市643公里，距莫斯科4218公里。[SEP]5385-2-1[SEP]哈卡斯在哪一年獲得自治權而成為俄羅斯聯邦的一個自治州?[SEP]1930年[SEP]70
1948年5月14日，在英國託管結束時，由戴維·本-古里安率領的Jewish Agency宣布了以色列國的成立，當天有七個阿拉伯國家的軍隊入侵以色列。這場衝突導致約711,000名巴勒斯坦阿拉伯人的流走，阿拉伯語將其稱為al-Nakba。後來，第一任以色列政府通過的一系列法律，阻止巴勒斯坦人返回家園或認領他們的財產。他們以及他們的後裔仍然是難民。巴勒斯坦人的逃離和驅逐已經廣泛地而且頗有爭議地被描述為種族清洗。根據以色列和巴勒斯坦歷史學家逐漸達成的共識，驅逐和破壞村莊是巴勒斯坦難民流離失所的根源。然而，Efraim Karsh說，儘管以色列試圖說服亞拉伯人留下來，但大多阿拉伯人是自願逃離，或在阿拉伯同胞的壓力下離開。自以色列建國以來，世界錫安主義組織主要是一個致力於協助和鼓勵猶太人遷往以色列的組織。它在其他國家為以色列提供了政治支持，但在以色列內部政治中幾乎沒有任何作用。該運動自1948年以來取得的重大成就是為猶太移民提供後勤支援，而且，最重要的是協助蘇聯猶太人，尤其是幫助他們爭取離開蘇維埃的權利和實踐宗教自由方面的鬥爭，該組織協助了85萬猶太人走出阿拉伯世界，大部分人都回到以色列。1944年至1945年，戴維·本-古里安對外交官員介紹，一百萬計劃是「錫安主義運動的首要目標和首要任務」。British White Paper of 1939的移民限制意味著這樣的計劃不可能發揮大規模的作用，但直到1948年5月的「以色列獨立宣言」後，它才發揮了巨大的作用。新的國內移民政策在以色列政府中也存在反對的聲音，例如，有人認為「對於那些沒有生命安危的猶太人進行大規模移民是沒有理由的，尤其是他們沒有移民的動機和欲望。」也有人認為，吸收移民過程造成「不當的困難」。[SEP]4647-10-1[SEP]以色列國在哪一年成立?[SEP]1948年[SEP]0
女性主義在19世紀漸漸轉變為組織性的社會運動，因為當時人們越來越相信女性在一個以男性中心的社會中受到不平等對待。女性主義運動根源於西方的進步主義，尤其是19世紀的改革運動中。組織性運動的時間是起於1848年在紐約州色內加瀑布市召開的第一次女權大會。艾米琳潘克斯特是婦女參政權運動的奠基者之一，她揭露英國社會制度裡的性別歧視，並且成立了婦女社會政治聯盟。在許多成員微罪遭捕，然後因為貓捉老鼠法案而重複進出監牢數次後，她們進行絕食抗議。其結果的強制餵食讓這些成員病得很嚴重，使得當時法律體制的殘暴受到社會關注，也因此助長了她們的目的。早期的女性主義者與最初的女性主義運動通常被稱為第一波女性主義，而1960年之後的女性主義被稱為第二波女性主義。也有所謂的第三波女性主義，但是女性主義者之間對於其存在必要性、貢獻與概念意見不一。這三個波之所以如此稱呼，是因為就像海浪般，一個接一個永不間斷，後來者運用了前行者的貢獻與資源。現代女性主義有個非常重要的支援因素就是人類學家瑪格麗特米德出版的三個原始部落的性別與氣質一書。她是哥倫比亞大學的教授，也是美國女性主義的主要領導人之一、貝拉•艾布札格所就讀的大學。在米德的書中報告說，查恩布里部落中的女性擁有支配地位，卻沒有造成任何問題。這本書使得艾布札格那個時代的知識份子相信，歐洲對於男性氣質與女性氣質的觀念是非常文化取向的，而並非無可抹滅的天性。[SEP]2543-3-1[SEP]女性主義運動的根源是在19世紀的哪一種運動中出現?[SEP]改革運動[SEP]81
馬薩喬等藝術家們為了更自然地表現透視和明暗關係，都在改善自己的技法，努力做到能真實地描摹人體形態。以尼可羅·馬基亞維利為首的政治哲學家們理性地分析政治生活，設法讓敘述符合事實。米蘭多拉的著名作品《論人的尊嚴》為義大利文藝復興的人文主義作出了巨大貢獻；文中論述了哲學、自然思想、宗教信仰和巫術這一系列的話題，並以理性為依據，有力地回擊了反對者。為了更好地學習古拉丁語和希臘語，文藝復興時期的作家們開始更多地使用這些地方語言寫作；而印刷術的推廣亦使得更多的人能夠接觸到各種書籍，特別是聖經。總而言之，文藝復興可被視為學者們研究和改善俗世的一次嘗試，他們通過復興古典時代思想和創新思考方式來推動變革。羅德尼·斯塔克等學者認為中世紀盛期發生在義大利城邦的改革的意義並不亞於文藝復興運動，前者產生了回應型政府、基督教和資本主義萌芽的結合體。這種分析認為，鑑於歐洲大國受君主專制統治，而其他國家則受教會的直接控制；因而只有義大利的獨立城市共和國才能從僧院等級承襲資本主義的原則，進而引發了一場規模空前的商業革命，並為隨後發生的文藝復興運動打下了經濟基礎。[SEP]1143-4-1[SEP]《論人的尊嚴》的作者是誰？[SEP]米蘭多拉[SEP]88
4世紀初，法蘭克人以聯邦者的身份定居於羅馬帝國境內的高盧東北一隅。此時羅馬帝國本身的軍事力量已無法保障其邊境的安全，因此羅馬人允許部分被稱為聯邦者的外族進駐帝國的邊境地區來維持安全。後來當西羅馬帝國開始瓦解時，法蘭克人便乘機擴展地盤。一開始，高盧北部的蘇瓦松附近還有一個與羅馬帝國的本土隔離但依然歸屬羅馬總督斯雅戈里烏斯管制的飛地。486年法蘭克人在克洛維一世的帶領下攻占了這塊地方，如此法蘭克人的地盤就擴張到了羅亞爾河畔。克洛維一世本來不過是眾多法蘭克部落首領中的一個，他接收了羅馬的管理機構後，利用其統一了其他部落，建立了史上第一個法蘭克人的國家。506年克洛維一世出擊阿拉曼尼人，507年他擊敗西哥特王國的軍隊，將原屬西哥特王國的阿基坦等地區完全攻占，繼而將西哥特人驅逐到庇里牛斯山脈以外。[SEP]2122-1-1[SEP]法蘭克人以聯邦者的身份定居於羅馬帝國境內是於西元幾世紀?[SEP]4世紀初[SEP]0
許多國家延續原本遊牧社會中，以部族和血緣為中心的體制，國家僅是各部族之間的聯盟，因此各部族領袖在軍政上有較高的權力，皇帝的君權較不能如其他朝代那樣直接透過官僚機構達成，也容易造成因宗室、部族領袖之間發生內訌而造成內戰。前秦的苻堅和王猛即希望針對加以改革但尚未完全成功，後來北魏的拓跋珪將部落解散，設立新的公家統治機構，才逐漸減弱這種統治特色。許多五胡的君主如劉淵、苻堅等等皆深染中國文化，所以皆採用其文化如提倡儒術、禁止烝妻報嫂等等。九品中正制也繼續使用，用來拔選世族人才，使為己用。當時世族之所以和胡族君主合作，主要為了苟全性命，許多世族輕視胡族君主文化低落。甚至有些世族，告誡子孫不可將出仕胡族的經過寫在墓碑上。[SEP]6478-17-1[SEP]遊牧社會的體制中通常以血緣和什麼關係為中心?[SEP]部族[SEP]15
1946年11月，由於在軍隊國家化和新政府組成等問題中雙方意見分歧無法調和，國共和談失敗，周恩來從南京返回延安。1947年，國民黨軍隊重點進攻陝甘寧邊區，甚至一度攻占延安，周恩來則跟隨毛澤東在陝北轉戰。1948年11月，中共部隊展開戰略反攻，周兼任中央軍委代總參謀長，和毛澤東一同領導指揮了遼瀋、平津、淮海三大戰役。1949年4月，以周恩來為首的中共代表團，同以張治中為首的南京政府代表團在北平進行了20天的和平談判。中華人民共和國成立後，周恩來一直任國務院總理，併兼任外交部長，同時也是中共第八、九、十屆中央委員、中央政治局委員、常委，第八、十屆中央副主席；政協全國委員會第一屆副主席，第二、三屆主席，並在1949-1959年任中央人民政府人民革命軍事委員會副主席，1949-1952年主持軍委日常工作，1971-1975年主持中共中央日常工作。[SEP]5771-17-1[SEP]周恩來於1946年國共和談失敗後返回哪一個地方?[SEP]延安[SEP]53
經度是一種用於確定地球表面上不同點東西位置的地理坐標。經度是一種角度量，通常用度來表示。子午線穿過南極和北極並把相同經度的點連起來。按照慣例，本初子午線是經過倫敦格林尼治皇家天文台的子午線，是0度經線所在地。其他位置的經度是通過測量其從本初子午線向東或向西經過的角度得到的，經度的範圍為從本初子午線0° 向東至180°E 和向西至180° W。具體來說，某位置的經度是一個通過本初子午線的平面和一個通過南極、北極和該位置的平面所組成的二面角。如果地球是一個均質球體，那麼一點的經度就等於過該點的南北鉛垂面和格林尼治子午面之間夾角的角度。地球上任何地方的南北鉛垂面都會包含地球的自轉軸。但是地球並不是均質的，而是有很多山脈，在山脈的重力影響下，鉛垂面就會偏離地球的自轉軸。即便如此，南北鉛垂面仍然會和格林尼治子午面相交於某個角度，該角度被稱為天文經度，通過天文觀測來確定。地圖和GPS設備上顯示的經度是格林尼治子午面與過該點的一個非嚴格鉛垂面之間夾角的角度，該非嚴格鉛垂面垂直於一個近似於大地水準面的橢球體表面，而不是直接垂直於大地水準面本身。[SEP]6203-1-1[SEP]經度是甚麼?[SEP]一種用於確定地球表面上不同點東西位置的地理坐標[SEP]3
新生代是地球歷史上最新的一個地質時代，它從6600萬年前開始一直持續到今天。隨著恐龍的滅絕，中生代結束，新生代開始。新生代現在一般被分為三個紀：古近紀、新近紀和有爭議的第四紀。這三個紀又可劃分為七個世：古新世、始新世、漸新世，中新世、上新世，更新世、全新世。在過去，古近紀和新近紀常合併為第三紀，它們因而也曾分別被叫做早第三紀和晚第三紀。新生代是哺乳動物的時代。在新生代中，哺乳動物從微小簡單的原始哺乳動物發展到占據各個生態圈的巨大的動物群。在新生代內，鳥和被子植物也有很大的發展，被子植物迅速成為優勢種，使得其他裸子植物，例如蘇鐵、銀杏等植物逐漸衰退。新生代中，盤古大陸徹底分裂，地球上的各個大陸逐漸移動到今天的位置上。[SEP]1565-1-1[SEP]地球歷史上最新的一個地質時代已經經過了多久的時間？[SEP]6600萬年[SEP]21
道光二十八年初，馮雲山被紫荊山蒙沖鄉石人村地方士紳王作新以「聚眾謀反」罪名逮捕，送往廣西桂平知縣衙門囚禁。洪秀全逃亡外地，自稱「找兩廣總督徐廣縉營救」，後馮雲山信徒集資賄賂某個來歷不明但有實權的清朝官員，因而馮雲山得到釋放。道光三十年夏，洪秀全發布團營令，要求會眾到廣西桂平縣金田村團營編伍，同年年底，太平軍先後在思旺和蔡村江與清軍展開戰鬥，由此開始了與清廷的武裝對立，初以「太平」為號，後建國號「太平天國」，並實行公有財產制。道光三十年十二月十日，洪秀全生日，拜上帝會眾萬人在金田村「恭祝萬壽」，後世人將這一天定為金田起義紀念日。3月23日，洪秀全在廣西武宣登基稱太平王，後改稱天王。參加金田起義者「有患難之村民，而且被官兵擊散之賊匪，均視拜上帝會為逋逃藪，老幼男女攜眷挾財產大隊加入」，「從者具是農夫之家，寒苦之家」，還有在械鬥中失敗的客家人。4月3日爆發了三里圩之戰，馮雲山「視死如歸，赤身赴敵，立刻殺死黔兵二十四人，黔兵始大奔。」[SEP]6660-6-1[SEP]馮雲山在道光二十八年初被依何罪名逮捕?[SEP]「聚眾謀反」[SEP]29
香港代表團從赫爾辛基奧運起一直參與夏季奧運會，只有因抵制莫斯科奧運會而缺席一屆。亞特蘭大奧運，李麗珊在滑浪風帆項目奪得香港首項奧運金牌，也是英國殖民地時代唯一面奧運獎牌。雪梨奧運會上，香港首次以中國香港名義參加奧運。雅典奧運會，香港桌球選手李靜和高禮澤奪得桌球男子雙打銀牌。倫敦奧運會，單車運動員李慧詩取得女子凱林賽銅牌，是香港運動員的第三面奧運獎牌。近年香港傷殘運動員在殘疾人奧林匹克運動會中奪得佳績夏季殘奧會中，香港在一四四個參加國家及地區中居獎牌榜第十七位。香港由起一直參加亞洲運動會，車菊紅在漢城亞運會保齡球項目奪得第一表亞運金牌。杜哈亞運會，王晨和葉姵延在女子羽毛球單打項目包攬兩個決賽席位，是香港首次在大型運動會包辦金、銀兩牌[SEP]3052-76-1[SEP]香港代表團哪一場缺席[SEP]莫斯科奧運會[SEP]28
與一家出版社簽訂獨家協議的詞曲作家被稱為專屬作家。成為專屬作家意味著在合約期內，作家的歌曲由所屬的出版社發布，不得在其他地方發布。納什維爾有很多專屬作家都在辦公室裡按著朝九晚五的規律上班，按時領薪。他們的薪金實際上是按月預先領取將來的收入，讓他們可以維持生計。出版社在指定的合約期內擁有歌曲的版權，作家在合約屆滿後可以重新取得這些歌曲的版權。詞曲作家戴夫·伯格在接受《流行歌曲地帶》訪問時讚許這種模式帶來的好處：「我有足夠的資金維持生計，可以全程專注於創作。」與合約制的詞曲作家不同，有些詞曲作家是出版社的僱員。根據僱傭作品協議，在協議期內創作的歌曲完全屬於出版社所有。由於1976年美國版權法的版權收回條款不適用於「僱傭作品」，因此對於僱傭期內創作的歌曲所衍生的版權不能在35至40年後由作家取回。[SEP]1508-2-1[SEP]專屬作家所作的歌曲如果要發布的話只能經由哪？[SEP]所屬的出版社[SEP]46
九華山位於中國安徽省池州市青陽縣境內，為中國四大佛教名山之一，是地藏菩薩的道場。九華山山勢雄偉，自然風光和人文景觀融為一體，有「東南第一山」之稱。九華山漢時稱陵陽山，南朝時梁陳間，以此山奇秀，高出雲表，峰巒異狀，其數有九，故號九子山。唐天寶年間詩仙李白數游九華山後，睹此山秀異，九峰如蓮花，觸景生情，在與友人唱和的《改九子山為九華山聯句並序》中曰：「妙有分二氣，靈山開九華」，因此「九子山」改為「九華山」。唐開元年間，新羅國王子金喬覺渡海來唐，卓錫九華，苦心修行75年，99歲圓寂，因其生前逝後各種瑞相酷似佛經中記載的地藏菩薩，僧眾尊他為地藏菩薩應世，被認為是地藏菩薩化身，九華山由此被闢為地藏菩薩道場。受地藏菩薩「眾生度盡，方證菩提，地獄未空，誓不成佛」的宏願感召，自唐以來，寺院日增，僧眾雲集，香火之盛甲於天下。明清時達到鼎盛。九華山現存寺廟99座，僧尼近千人，佛像萬餘樽。[SEP]6384-1-1[SEP]九華山有一個關於佛教的稱號是?[SEP]中國四大佛教名山[SEP]20
古希臘建築特別是神廟建築通常採用正交關係組織建築構件，因此單獨的部件必須沉重而且接觸面要打磨得平整，這樣才可以產生足夠的摩擦力來克服不同部件之間的錯位；此外希臘人還利用金屬部件來輔助連結。以上作法對於解決承重問題很有效，但是對於抵禦地震產生的拉力和扭矩無疑是徒勞的。古羅馬人在完整繼承了古希臘的石作工藝後，使用砂漿來黏合不同石塊。最基本的石灰砂漿由石灰和砂石組成。如果繼續添加活性火山灰，進一步提高附著力，就形成混凝土的雛形。後者逐漸發展為由火山灰、石灰和碎石構成的天然混凝土，又稱「羅馬混凝土」。這種混凝土在公元前2世紀成為脫離石塊、可以獨立使用的建築材料；在前1世紀中葉進一步成為券拱中唯一的結構材料，構成從牆角到拱頂的整體，幾乎完全排除了石塊。混凝土發展出很多配方，並且工匠可以根據所處建築部位的不同力學要求調整合適的配方。龐貝古城遺址表明，義大利境內的很多民居也使用混凝土建造。[SEP]4711-3-1[SEP]古希臘的哪一種建築通常採用正交關係組織建築構件?[SEP]神廟[SEP]8
隨著普雷斯堡條約的簽訂、第三次反法同盟的瓦解，拿破崙變得野心勃勃，不再對普魯士做任何的讓步，甚至要求普魯士放棄其在波蘭的領地，才會將漢諾威給予普魯士。這令腓特烈威廉三世大怒，他下令準備與法國開戰，第四次反法同盟成立。1806年7月，拿破崙將許多萊茵蘭的德意志小邦國及德意志地區西部合併成為萊茵邦聯。8月，普魯士單獨向法國宣戰，但此時只有遙遠的俄國支持他。然而在普魯士宣戰時，俄軍並不在普魯士附近。9月，拿破崙派遣他在萊茵河以東的全部兵力對付普魯士。普魯士的軍隊薄弱，戰術老舊，又由於援救的俄軍行動緩慢，普軍迅速在10月14日的耶拿會戰中慘敗，折損了大部份的主力。同期，約16萬法軍攻入普魯士，有效地迅速摧毀了整支25萬人的普魯士軍事力量。10月27日，拿破崙進入柏林，柏林在19天內便淪陷。普軍主力盡失，腓特烈威廉三世逃往東普魯士首府柯尼斯堡。[SEP]4586-4-1[SEP]拿破崙要求普魯士放棄其在何處的領地?[SEP]波蘭[SEP]57
劇場一字原為theatron，乃是古希臘劇場的階梯觀眾席區域，意為「看的地方」，後來成為整個表演場所的意思。然而，經過多年的演變，theatre一字的意義已不僅是表演場所的稱呼。由於戲劇表演必定在表演場所中進行，而發生戲劇表演的地方便成為表演場所，所以兩者之間關係使其字面意義也變得密不可分；在許多歐美的語文中，「劇場」與「戲劇」也往往對應至同一字彙。今日所稱的劇場藝術，主要指戲劇。中文的戲劇主要對應英文的Drama以及Theatre二字，前者著重於文本與文學，與理論研究較有關聯；後者則著重在實際演出。隨著科技進步，廣播、電影、電視的發明與普及，戲劇已經不只是在表演場所中發生的演出活動，戲劇形式的廣播、電視節目及電影充斥在一般大眾的生活之中；戲劇一詞因為涵蓋了Drama與Theatre兩種涵義，因此在用字上無法輕易將透過媒體轉介的節目排除於戲劇之外；為求語句通順以及避免誤解，有時會以劇場、劇場藝術表示劇場形式的戲劇，以代替戲劇一詞。此外，自從現代舞被發明之後，舞蹈演出脫離了舞劇的範疇，展開了一個新紀元，開始有戲劇形式以外的舞蹈在劇場出現；加上現代劇場設計與現代舞的發展期相當接近，因此在表演藝術中，兩者之間密切的程度往往超越戲劇或其他舞蹈。劇場設計師對戲劇或舞蹈的設計工作雖常有各自的喜好或專長，但並非明確的分野；對於劇場技師而言，兩者之間更是幾無差別。因為種種因素，在討論劇場藝術時，舞蹈表演無法被排除在外；而在學術分科中，舞蹈與戲劇之間的密切關係，更是同為表演藝術的音樂所無法相比。[SEP]4681-1-1[SEP]theatron這個詞原本的意思是?[SEP]「看的地方」[SEP]33
印度的金石並用時代，或稱為紅銅時代，是部分學者提出的介於新石器時代和哈拉帕文明之間的一個時代。其具體時間大約在公元前第4千紀中葉至第3千紀中葉。這一時代的人們所用工具仍以石器和骨器為主，但金屬也已經進入人類生活。黃金可能是印度原始居民最早利用的金屬，不過他們只把黃金用來做飾品。最早作為實用工具的金屬也許是紅銅，在金石並用時代的遺蹟中常有發現。紅銅器的形式有斧子、鑿子、銅環和銅條等。這一時期的文化大抵建立在畜牧和種植業基礎上，人們飼養牛羊，種植大麥、小麥和豆類。已知的最古老的印度文明是公元前第三千紀的印度河流域文明，通常以其代表遺址所在地哈拉帕命名，稱為哈拉帕文化。哈拉帕文化在達到相當發達和成熟的情況下，由於至今不明的原因而衰落以至最終徹底消失。1921－1924年，印度河上游的哈拉帕遺址及下游的摩亨佐-達羅遺址相繼被發現。經科學測定，這是一些處在公元前2300－前1750年的遠古文明，比吠陀文明要早出現一千多年。兩遺址出土大量印章，這些印章有玉石，有銅，刻畫數百個字符圖形，這些文字和中國的甲骨文有許多類似之處，但至今仍然未能釋讀成功。[SEP]5080-8-1[SEP]印度的哪個時代是介於新石器時代和哈拉帕文明之間的一個時代?[SEP]金石並用時代[SEP]3
康熙帝一方面則通過各種手段限制滿洲貴族的權力，如剝奪各旗王公幹預旗務的權力，破除「軍功勳舊諸王」統兵征伐的傳統，削弱議政王大臣會議的政治影響等；另一方面提出要建立由皇帝個人獨裁的專制政體：「天下大權當統於一」，「天下大小事務，皆朕一身親理，無可旁貸。若將要務分任於人，則斷不可行」，亦表示：「天下大事，皆朕一人獨任」，康熙要掌管「用人之權」，以阻止朋黨的形成，免得鰲拜掌權時期「結黨專權」和「罔上行私」的情況再度發生，也為了防止不同派別黨派之間互相鬥爭。康熙帝確立的君主專制制度主要包括三方面：「用人之權」、「獎懲之權」由皇帝親自控制，不許臣僚干預；通過特務統治、密奏制度，對臣僚實行嚴密的監督和防範；反對朋黨，嚴防臣僚結黨對抗皇權。康熙帝確立的君主專制原則，被雍正、乾隆二帝繼承和發展。學者錢穆引據革命家鄒容的《革命軍》的一句話認為中國由漢唐等朝代的「士人政權」在清代變為「部族政權」，認為蒙古人和滿洲人變為中國內的特權階級或特殊分子。亦認為清朝政權始終是維護和偏袒滿洲人，須滿洲人在後擁護，才能控制牢固，以及清朝的政治，制度的意義很少，法術的意義多，批評清朝政府發布最高命令的手續，比如他認為「寄信上諭」是清朝特有的，不按照中國向來的程序，而是直接由皇帝軍機處寄給受命令的人，旁人都不知道。然而學者徐復觀指出：「士人政權」這種說法並不正確，因為政府的性質必須就權力根源之地是由誰來運用而言。他亦指出通過《二十四史》一直到現代，都證明凡是站在平民的立場進入到仕途的人地位愈高，與皇帝愈接近，命運性的困擾、艱難必定來自專制的機構與專制的觀念。亦指出錢穆對專制下的必然產物例如「外戚宦官」和漢代統治者的暴行視而不見，以及把中國「歷史中成千上萬的殘酷地帝王專制的實例置之不顧」。同時，引據《報任安書》，指出，凡是皇帝親自交下與皇帝自己有關的案子，承辦的官吏決不敢問是非。[SEP]4276-24-1[SEP]哪一個皇帝破除了「軍功勳舊諸王」?[SEP]康熙帝[SEP]0
1953年，華南工學院鐵道專業調至長沙組建長沙鐵道學院，華南工學院機械工程系的熱力發電廠裝置專業、電機工程系的發電廠配電網及配電系統專業、水利工程系的中小型水力發電站專業、電機系發電站變電所電機專修科調至武漢華中工學院。同年，武漢大學工民建、土木測量、無線電廣播及通訊3個專業及電信組調入華南工學院。南京工學院糖品物專科，成都工學院造紙，糖品物專業也先後調入。1954年，華南工學院水利系調至武漢組建武漢水利電力學院，華南工學院無機物工學專業調至華東化工學院。1958年，電子學專家馮秉銓教授、徐秉錚教授及部分師生，恢復建立華南工學院電訊工程系。同年，學校分為華南工學院和華南化工學院。1960年，學校被評為全國文教戰線先進單位，同年成為全國重點大學。[SEP]6345-3-1[SEP]華南工學院鐵道專業於何年調度至長沙組建長沙鐵道學院?[SEP]1953年[SEP]0
都市生活環境品質的惡化是一個極大的原因，城市人口密度大，空間狹小環境差，居民壓力大渴望優美環境，造成郊區觀光旅遊和教育需求。都市具有相對較高的人力和資本，在經濟發展不平衡的狀況下，農業生產領域高水平的人力資本在大城市遠近郊聚集，郊區周圍的傳統農業漸漸被都市農業替代。舉例來說，日本的都市農業，指包含在都市內的農業及都市近郊的農業。日本是一個土地資源十分有限的島國。由於土地屬私有制，為保留土地以達到增值的目的，一些農戶不願過早出賣自己所擁有的土地，於是將繼續耕種的土地在高樓大廈林立的城市內保留了下來。人們發現，都市內的農業，不僅為城市增添了綠色，增加了觀賞的景點、而且改善了城市的生態環境，有不可忽視的存在價值。如東京開發了「高樓田地」與「地下農場」，充分利用發展都市農業的有限空間。主要教育目的較高。日本地區還有另三種都市農業類型:觀光型、設施型、特色型。[SEP]5506-2-1[SEP]城市居民由於渴望優美環境而對郊區產生了對於教育以及哪一個方面的需求?[SEP]觀光旅遊[SEP]52
一般情況虎不捕獵人類，通常傷人是一種不得已的情況。與一般傷人或咬死人的虎不同，「吃人虎」指已經養成吃人習慣的虎。其數量極少，但在過去也構成了對東南亞一些國家人民的嚴重威脅。曾有一隻「查姆巴瓦吃人獸」在五六年間先後咬死或吃掉436條人命。另有一隻「朝戈爾吃人獸」五年當中先後在27個村莊吃掉64個人，使當地社會活動幾乎陷於停頓。這種情況在印度最為嚴重，據分析是因為印度從前鬧嚴重的傳染病後將人大量棄屍荒野，被虎豹豺狼所食。另還因為土人迷信虎身上有冤魂，故發現吃人虎亦不敢報告。關於虎變為「吃人獸」的原因，美國狩獵家柯爾貝特解釋說：吃人虎十分之九是因為受傷，僅十分之一是因為年老。這兩種情況使虎難以獵食野牲，只得鋌而走險。而當其發現獵食人更加容易時，便容易失去「怕人」的天性。[SEP]1123-31-1[SEP]哪一隻吃人虎的吃人頻率比較高？[SEP]查姆巴瓦吃人獸[SEP]91
5月14日，李宗仁發布總統明令：兼任青島市市長秦德純呈請辭職，秦德純准免兼職，任命孫亹丁代理青島市市長。5月15日，李宗仁私人代表甘介侯乘機離開廣州赴美國，攜有李宗仁致杜魯門函。5月17日，李宗仁在廣州召開財糧會議，5月22日結束；何應欽、張群、白崇禧、陳濟棠、陳誠、張發奎、顧祝同等及西南各省省主席參加，決定向西南各省人民徵收巨額軍糧，僅四川一省「徵借」數目即達1350萬擔。5月25日，李宗仁代總統令：《修正人民所有金銀外幣處理辦法》著即廢止；《黃金外幣買賣處罰條例》著即廢止；同日頒令：特派盧漢為雲南綏靖公署副主任，谷正倫為貴州綏靖公署主任；派黃旭初兼任桂林綏靖公署副主任，莫樹傑、甘麗初為桂林綏靖公署副主任；派湯恩伯為京滬杭警備司令部政務委員會主任委員；特派馬步芳為代理西北軍政長官。5月26日，李宗仁主持中國國民黨中常會，討論黨內團結案及黨務革新問題；李宗仁特派錢泰為出席國際電報電話行政會議首席代表，派盧有澄、孫從鈞為代表；李宗仁令准雲南龍武、德欽、寧蒗三設治局改為縣。5月30日，何應欽率行政院各部會首長總辭職。[SEP]4779-22-1[SEP]當時的青島市市長是誰?[SEP]秦德純[SEP]23
已知最古老的繪畫位於法國肖維岩洞，部分歷史學家認為它可以追溯至32000年前。那些畫經由紅赭石和黑色顏料作雕刻及繪畫，主題有馬、犀牛、獅子、水牛、猛獁象或是打獵歸來的人類。石洞壁畫在世界各地均十分常見，例如西班牙、葡萄牙、中國、澳大利亞及印度等。這些繪畫的發現對其存在目的引起了眾多不同的猜測，有些假設指出那些繪畫是當時的人認為繪畫可以捕捉動物的靈魂，令他們狩獵更為順利；一些假設則認為那是泛靈論的一種現象，表達他們對自然的尊敬；亦有另一假設指人類與生俱來已有自我表達的需要，而那些繪畫正是其結果；此外亦有那是作為應用資訊的傳播的觀點[SEP]2268-4-1[SEP]肖維岩洞有最早的繪畫是於哪個國家?[SEP]法國[SEP]10
所謂的「文字」，古代是兩個東西，東漢許慎《說文解字》敘：「倉頡之初作書，蓋依類象形，故為之文，其後形聲相益，即謂之字。」；宋鄭樵《象類書》云：「獨體為文，合體為字」。這個文，現代的術語叫作字根部件，漢字是以意念的表達需要組合所需部件於一方塊，合成千千萬萬的字。鄭樵的搜集，以形為主的文有三百三十個，稱為形母，以聲為主的文共有八百七十個，稱為聲母，合計一千二百文。但鄭樵的聲母形母已經失傳，近代周何教授依據中文資訊交換碼第二集的22394字的字集重新整理的結果，得出漢字有869個聲母及265個形母，共計1134個。形母：鄭樵的搜集，有三百三十個。現代的研究整理，是265個。聲母：鄭樵的搜集，有八百七十個。現代的研究整理，是869個。末級部件，再行拆解，即為漢字的最小構成單位：筆畫。漢字的筆畫離不開「點」、「橫」、「豎」、「撇」、「捺」、「折」這六種基本筆畫，另外還有「提」。以書法為例，對各種筆畫都有多種不同寫法，尤其以折的變化最多。書寫漢字時，筆畫的走向和出現的先後次序，即「筆順」，是比較固定的。基本規則是，從上到下，從左到右，先橫後豎，先撇後捺，先外後內，先外後內再封口，先中間後兩邊。不同書寫體漢字的筆順可能有所差異。[SEP]1013-19-1[SEP]根據鄭樵的搜集形母有多少個？[SEP]三百三十[SEP]267
焦作是一個旅遊資源非常豐富的城市。國家級景區三處、國家級景區四處、國家級景區四處，太行山在焦作連綿百餘公里，從東到西分布著一千多處景點。世界旅遊評估中心和世界旅遊推廣峰會全球秘書處授予焦作旅遊服務世界傑出旅遊服務品牌，焦作市是中國首獲此殊榮的城市。中國國家體育總局和河南省政府每隔4年在焦作市舉辦的中國焦作國際太極拳交流大賽亦吸引大批遊客。雲台山風景區，位於修武縣以北，被列為河南省級風景名勝區之首。境內有各具特色的八個景區，包括三秀峰等三十六峰、二十四泉、十大洞天和五個飛瀑。老潭溝瀑布，上接藍天，下連石坪，落差三百一十多米，十分壯觀。[SEP]3056-9-1[SEP]焦作屬於一個什麼樣的城市[SEP]旅遊[SEP]5
雖然脂肪是通用的儲存能量的方式，但在脊椎動物，如人類中，儲存的脂肪酸不能通過葡萄糖新生作用而被轉化為葡萄糖，因為這些生物體無法將乙醯輔酶轉變為丙酮酸鹽。因此，在長期飢餓後，脊椎動物需要從脂肪酸來製造酮體來代替組織中的葡萄糖，因為像腦這樣的組織不能夠代謝脂肪酸。在其它生物體，如植物和細菌中，由於存在乙醛酸循環，可以跳過檸檬酸循環中的脫羧反應，使得乙醯輔酶可以被轉化為草醯乙酸鹽，而草醯乙酸鹽可以被用於葡萄糖的生產，因此解決了脊椎動物中存在的這一代謝問題。多醣和聚糖是通過逐步加入單醣來合成的，加入單醣的過程是由糖基轉移酶將糖基從一個活化的糖-磷酸供體上轉移到作為受體的羥基上。由於糖環上的任一羥基都可以作為受體，因此多醣鏈可以是直鏈結構，也可以含有多個支鏈。這些生成的多醣自身可以具有結構或代謝功能，或者可以在寡醣鏈轉移酶的作用下被轉接到脂類和蛋白質上。[SEP]1033-15-1[SEP]人類因為無法將乙醯輔酶轉變為丙酮酸鹽導致什麼結果？[SEP]儲存的脂肪酸不能通過葡萄糖新生作用而被轉化為葡萄糖[SEP]28
牛津，英國英格蘭東南區域牛津郡的行政總部、非都市郡區和城市地位，為牛津大學－英語國家中歷史最久的大學的發源地，人口大約在165,000左右，其中153,900住在中央城區。中央城區位於倫敦西南方向80公里處。著名的查威爾河與泰晤士河貫穿牛津，於城市南部中央交匯。牛津座落於倫敦西北約九十公里，伯明罕東南的七十公里。連接伯明罕及倫敦的M40快速公路途經牛津市，A34亦途經牛津市並形成西面的繞道。牛津火車站提供鐵路前往英國多個地區，包括倫敦帕丁頓車站、伯明罕等。牛津運河把牛津、英國中部連接起來，亦連接泰晤士河。泰晤士河允許了航運，但現時多作休閒用途。市內巴士由牛津巴士公司及捷達巴士營運，兩間公司亦提供頻密的巴士服務來往倫敦，包括由Stagecoach營運的 Oxford Tube及牛津巴士公司的 Oxford Espress，兩條線並由西邊的Gloucester Green巴士總站開出，沿線提供多個停車站，然後經M40快速公路往倫敦。牛津屬溫帶海洋性氣候。受大西洋影響，其一年中的月平均降水量分布很均衡。牛津有記錄的最低氣溫出現在1982年的1月，為-16.6°C 。有記錄的最高氣溫則出現在2003年8月，為35.6°C 。牛津是非常受歡迎的旅遊目的地。據統計，牛津市每年接待九百五十萬遊客。這些遊客將為當地帶來大約7億7千萬英鎊的收入。牛津的著名景點大多都為各學院或者學校的建築物。市內有兩所大學，分別是牛津大學及牛津布魯克斯大學。[SEP]4820-1-1[SEP]牛津是隸屬於哪一個國家的城市?[SEP]英國[SEP]3
隋文帝開皇九年，改吳州為揚州，置揚州總管府,但總管府仍設在丹楊郡。隋煬帝大業三年，改揚州為江都郡，治江陽縣。隋煬帝楊廣對揚州情有獨鍾，長期逗留於此，最終在揚州江都宮被殺，後葬於揚州。唐高祖武德八年，將揚州治所從丹陽移到廣陵，從此廣陵享有揚州的專名。由於地處運河和長江交匯處，唐代揚州在新的大一統帝國中擁有重要的地位。經過不斷的發展，揚州的經濟地位在唐中期超過了長安、洛陽，成為唐帝國最大的工商業城市。此時的揚州，號稱「富甲天下」，「天下之盛揚為首」，有「揚一益二」之稱。唐朝淮南道揚州轄下有6個縣，分別是江都縣、江陽縣、揚子縣、海陵縣、高郵縣和六合縣，唐玄宗天寶元年。[SEP]1080-4-1[SEP]揚州在何時之前叫吳州？[SEP]隋文帝開皇九年[SEP]0
1952年起，東西之間的邊境關閉，只有柏林分界仍然開放。成千上萬的東德人經西柏林轉投西方，流失的勞動力足以使東德經濟崩潰。然而，美英法三國認為規定和現狀相牴觸而推遲實施，所以西柏林一直都處於盟軍軍事管制下，不是西德的領土，直至冷戰結束、兩德統一。20世紀50年代早期，蘇聯加強了對東歐各國的控制，要求其防止公民外逃至西方國家。直到1952年，大多數東西德的邊境仍可自由通過。1952年東德領導人會見了史達林，在與蘇聯外長莫洛托夫商談時，莫洛托夫提出這種逃亡現象是「不可容忍的」並且說「東西德之間的界限應被認作是國境—而且不僅僅是普通的國境，是一個危險的國境。」並建議東德建立自己的邊防軍隊。1952年兩個德國之間的德國國內邊界被封鎖並設置了鐵絲網。[SEP]5508-4-1[SEP]自1952年起許多東德人藉由哪個地方通往西方而使得勞動力大量流失?[SEP]西柏林[SEP]37
重混凝土，乾燥狀態下表觀密度在2800 kg/m3以上的混凝土屬於重混凝土。重混凝土使用的骨料特別密實，例如：鐵屑、鐵礦石等。X射線不能穿透一定厚度的重混凝土，所以重混凝土通常用於反應爐的屏蔽。普通混凝土，乾燥狀態下表觀密度在2000 kg/m3至2800 kg/m3之間的混凝土屬於普通混凝土。普通混凝土使用最廣泛，通常由天然的砂、石子作為骨料配製而成，可以用於各種民用工程。輕混凝土，乾燥狀態下表觀密度在2000 kg/m3以下的混凝土屬於輕混凝土。常見的有加氣混凝土、多孔混凝土，通常用於製造保溫隔熱材料。使用混凝土主要就是利用它的較好的抗壓強度。混凝土的強度等級是用其抗壓強度來劃分的。通常為抗壓強度的1/10~1/8，現有3種試驗方法。1.點載重彎曲荷重法。2.劈列抗拉。3.直接拉伸。[SEP]2511-2-1[SEP]X射線不能穿透一定厚度的混凝土又稱為什麼?[SEP]重混凝土[SEP]0
唐代，大詩人李白著有春夜洛城聞笛，杜甫在他20歲以前一直生活在洛陽，河洛文化陶冶了他的性情品質；最後一次告別洛陽，他沿途寫下了三吏、三別，達到其詩歌創作的顛峰。後來的白居易幽居履道裡，他在洛陽居住長達18年之久，洛陽大地上幾乎處處都有他的足跡，他的詩中也處處可見對洛陽的描寫。在他留下的3000多首詩中，謳歌洛陽的多達800餘首，為河洛文學留下了眾多璀璨奪目的佳句。韓愈教學東都，廣聚賢才，提攜後進，將洛陽稱為自己的故鄉；杜牧科考東都，才華橫溢，文思泉湧，成就功名從洛陽開始。詩聖詩鬼李賀作為唐詩百花中的一朵奇葩，為詩歌創作嘔盡心血，故鄉的一山一水、一草一木均對其有重要影響。另外，像古文運動的先驅者獨孤及、詩豪劉禹錫、中唐大才子元稹、詩人盧仝等人都為河洛文學的繁榮發展作出了重要貢獻。北宋之際，西京洛陽為文人才子逗留之地和許多開國元勳功成身退之所，如歐陽修、司馬光，以及四朝元老呂蒙正、宰相富弼、西京留守文彥博等。這些才華卓著的人們，以詩會友，在洛陽寫下了眾多詩詞名篇，對北宋前期文學的發展起著重要推動作用。[SEP]2425-47-1[SEP]春夜洛城聞笛為誰所寫?[SEP]李白[SEP]6
現代人對心血管系統的認知始於英國醫生威廉·哈維醫生的這部醫學著作《心血運動》。哈維在著作中描述了血液的循環。1733年英國牧師史蒂芬·海爾斯第一次公布了血壓測量結果。1808年托馬斯·楊認為高血壓是一種疾病，1836年理察·布萊特也把高血壓描述為一種疾病，等等。弗雷德里克·阿克巴·默罕默德首次報告了一例沒有腎病症狀的血壓升高。然而，直到1896年希皮奧內·里瓦羅西發明了袖套法血壓計之後，高血壓才成為臨床病症。這項發明使得人們可以在臨床上測量血壓。1905年尼古拉·柯羅特科夫改進了血壓測量技術，提出了柯氏音概念，即血壓計袖套放氣時聽診器所聽到的的動脈聲音。歷史上對所謂的「硬脈疾病」的治療方法主要是通過放血或者採用水蛭減少血量。中國的黃帝、凱爾蘇斯、蓋倫、以及希波克拉底都主張放血。19世紀和20世紀，在有效的高血壓藥物治療方法問世以前，有三種高血壓治療方法，都有很多副作用。這些方法包括嚴格的鈉限制、交感神經切除術、以及熱原質治療。[SEP]4947-4-1[SEP]《心血運動》的作者是誰?[SEP]威廉·哈維[SEP]18
1988年，傑克森出版了他唯一的一本個人傳記《月球漫步》，此書歷經四年著成，賣出20萬份。傑克森在書中講述了他的童年、傑克森五人組，以及他所受的痛苦。他也談及了他的面容，表明了他做過兩次鼻整形手術與酒窩手術。他將他的容貌變化的主要原因歸結於青春期、減肥、嚴格的素食飲食、髮型的改變和舞台光線。此書登上了《紐約時報》暢銷榜的首位。他隨後又拍攝了同名電影，喬·佩西參演。原計劃於影院上映的電影最終被拍成了電視電影，僅僅在德國登陸影院。電影雄霸「告示牌」音樂影片榜榜首22周，最終被《麥可·傑克森：傳奇繼續》取代。1988年3月，傑克森在加州聖伊內斯附近以1700萬美元買下一片土地，建造夢幻莊園私人公園。他安置了摩天輪、一座小型動物園、一座影院、還有保安哨塔，公園面積2,700-英畝。2003年，公園的估計價值在1億左右。1989年，他的年收入在1.25億左右。不久之後，他成為了首位出現在蘇聯電視上的西方人。[SEP]5334-7-1[SEP]傑克森在哪一年時出版了他唯一的一本個人傳記《月球漫步》?[SEP]1988年[SEP]0
在各個政權積極加強同化政策的影響力之下，原住民族找到了和其他文化更大的接觸機會，尤其是平埔族。這種同化和適應的過程有時會尾隨著廣泛的社會潮流，尤其是種族標記的變遷，而且這些過程也在以前的臺灣有著識別族群的功能在。而這種過程的更替和變遷引起了從以前被認定的番文化到有佔強勢地位之儒家漢文化的巨大變化。在大日本帝國和中華民國等中央集權式現代政府的政策之下，社會達爾文主義和被認為是有教養的指導教育，以及宗譜文化和其他關於種族同化的相關傳統思想等概念，深耕其中。山地族群在變遷方面的影響很有限，因為外界很難觸及他們的生活環境，這起因於中央集權政府給的同化壓力大於族群自發性的社會變遷，但是，大部分已被承認的族群，本來的文化和語言則保有相當高的活力，在加上現在多元文化的政策，促成了自我族群的榮耀。[SEP]3016-11-1[SEP]在什麼政策下原住民族找到了和其他文化更大的接觸機會[SEP]同化政策[SEP]9
國旗是一個國家的象徵與標誌，懸掛著的國旗就代表了國家的主權。國旗經常被政府機構懸掛，但通常也可被本國的公民使用。不同的國旗有著不同的樣式，包括不同的長寬比例，甚至不同的形狀。公用和私人建築物經常懸掛國旗。在某些國家，國旗在民用建築上只在幾個規定的國旗懸掛日懸掛。國旗通常分為陸上旗和海洋旗兩種，各有三種類型，但大多數國家在這幾種類型上採用相同的設計。國旗起源於古代軍旗，作為戰場識別的標誌，希臘和羅馬的古籍中都有使用軍旗的記載，在歐洲中世紀時大量出現。當時歐洲的騎兵由於使用盔甲難以分辨敵軍，因此使用各自所屬紋章上盾徽的圖案作為軍旗，今日瑞士的州旗和義大利、西班牙等國的艦首旗仍採用紋章旗幟，大多數歐洲君主國家的王室旗也保留著紋章設計旗幟設計，部分國家的國旗顏色也來自於紋徽色彩。在荷蘭革命期間，開始出現由簡單色條縫製的國旗，之後現代旗幟中簡化的幾何設計開始出現。海上旗幟也影響了國旗的產生。船旗在17世紀早期被設計出來，以便在海上識別船隻所屬的國家。早期的海上旗幟可能用於判斷風向。[SEP]6640-1-1[SEP]懸掛著的國旗有何意義?[SEP]代表了國家的主權[SEP]21
到了1980年代後期，中山因為經濟發展迅猛，與東莞、南海、順德一起，被媒體並稱為「廣東四小虎」。中山和其它三地不同的特點是中山在吸引外商和民間投資的同時，重點發展國有企業，組建國有企業集團公司，這使中山的經濟在短期內獲得了較快的增長，但由於國有經濟的產權制度、企業經營機制等均沒有進行相應的變革，至20世紀末，中山市國有經濟全面滑坡，一些如威力、小霸王等全中國知名的國有企業紛紛陷入困境。1998年至2001年，中山市政府對國有企業的產權制度進行了改革，將國有資本從一般競爭性產業退出，騰出空間給外資和民資企業發展，至2005年，中山市的外資和民資等非公有制經濟已占到經濟總量的90%以上。經過20多年的發展，中山已從一個傳統的農業縣，逐步發展成為以工業及商業產業為主的大城市，根據最新規劃，中山城區東部的岐江新城更被定位為粵港澳台總部經濟區。[SEP]1177-12-1[SEP]中山被稱為廣東四小虎之一的原因為？[SEP]經濟發展迅猛[SEP]15
中國大陸，中文使用上常通稱大陸或大陸地區，是對中華人民共和國的實際統治領土之稱呼，此詞的產生肇因於第二次國共內戰後，1949年中華人民共和國成立所導致的海峽兩岸政治分立。地理上，該詞是指中國的大陸領土，屬於歐亞大陸的一部分的事實，與中國的海島領土相對；但當代的使用上，其做為一個政治名詞的用途遠大於地理名詞，指的是中華人民共和國政府直接管轄的區域，故海南島、舟山群島等中華人民共和國之海洋及海島領土，都被視為中國大陸的一部分，香港、澳門這兩個特別行政區則排除在外。使用情形類似的還有「中國內地」一詞。中華人民共和國政府在各項官方統計及紀錄中，大多以中國大陸的數值作為標準。另一方面，1949年因內戰失敗撤退臺灣地區的中華民國政府，在法律上仍然主張中國大陸為其疆域，並在《中華民國憲法增修條文》、《兩岸人民關係條例》等法律中稱中國大陸為「大陸地區」、並定義為「臺灣地區以外之中華民國領土」，否認中華人民共和國為獨立之主權國家，而僅將其視為統治中國大陸之政治實體；這種主張也同時體現在過去中國國民黨執政時期的「一中各表」與「憲法一中」政策上。在民主進步黨執政時期，由於其政治立場偏向臺灣獨立及臺灣主體性，此主張並不活躍；尤其在陳水扁政府時期，主要以一邊一國思維處理兩岸關係，直接將中華人民共和國視為與中華民國（分立的國家。[SEP]97-1-1[SEP]中國大陸是稱呼哪裡?[SEP]中華人民共和國的實際統治領土之稱呼[SEP]23
曼島位於英格蘭與愛爾蘭間的海上島嶼，而從更精確的地理角度來看，曼島正地處於英格蘭、蘇格蘭、威爾斯、北愛爾蘭和愛爾蘭共和國的中心點。曼島是英國皇家屬地，嚴格來說在法律上並不是英國的一部分。該島的自治政府歷史悠久，早在10世紀就已經有自己的國會，首府為道格拉斯。在部分場合，曼島與不列顛島、愛爾蘭島合稱為英倫三島。對於國際場合來說，曼島最著名的活動是毎年都會在這裡舉辦的曼島國際旅行者大賽，是一種屬於世界超級機車錦標賽等級的公路機車賽。除此之外，無尾的曼島貓也是另一種源於該島的知名生物，在原本應該長尾處只有一個凹痕。曼島貓的脊椎較短，是曼島特有的貓種，也引進到全球不同地區成為寵物貓。在2006年時曼島的人口普查資料顯示，住在曼島的總人口數是80,058人，住在首府的有26,218人。全部的曼島人口中，有93.9％是來自於不列顛島嶼群，其中曼島出生的人口比重為47.6％，英格蘭出生的為37.2％，蘇格蘭3.4％，北愛爾蘭2.1％，愛爾蘭共和國2.1％，威爾斯1.2％，海峽群島0.3％，其餘6.1％的人口來自於全球其他地區。[SEP]1487-1-1[SEP]在什麼時候曼島的自治政府就已經有自己的國會？[SEP]10世紀[SEP]107
另外在1919年4月，契卡依照法令委託而建立集中拘留營，後來則由新政府機構古拉格管理，營地關押則類似奴隸制度般的勞動。1920年年底，蘇維埃聯邦社會主義共和國各地已經建立84個營地，容納約50,000名犯人；到了1923年10月，營地成長至315個，且約有70,000名囚犯。1922年7月，被當作反對布爾什維克政府的知識分子遭流放至不適合居住的地區，或是經俄羅斯完全驅逐出境，列寧則親自詳細審查上述措施處理對象的名單。許多社會民主黨成員譴責紅色恐怖的行為，而孟什維克領導人尤里·馬爾托夫、和德國馬克思主義先驅卡爾·考茨基等人都稱這樣的統治為「恐怖統治」。不過傳記作者克里斯多福·瑞德則提到從1920年開始，恐怖行為已經大幅度減少，並且從列寧的主流做法中消失。而從1917年至1922年的紅色恐怖期間，遭到契卡絞死和槍決的精確人數並未留下紀錄，不同學者研究則提出各種紅色恐怖期間可能造成的喪生人數；其中後來的歷史學家估計死亡人數在10,000人至15,000人範圍間，另外也有50,000人至140,000人的估算結果，甚至也有超過1,000,000人之間的說法。[SEP]4532-38-1[SEP]俄羅斯的集中拘留營是在哪一年設置的?[SEP]1919年[SEP]3
國立臺灣大學醫學院為國立臺灣大學學院之一。是台灣最早成立的醫學院校，成立於1897年。院區位於臺北市中正區中山南路與仁愛路交叉口，建築有日治時期的二號館、藥學館及藥理館；二戰後增建的藥理實驗室、聯合教學館、圓形教室以及男二與女六宿舍；最後為整建後的建築物基礎醫學大樓及診斷治療大樓等。1895年6月20日，日軍在大稻埕千秋街借用民宅建立「大日本臺灣病院」，由濱野昇出任首任院長。1945年中華民國政府接收臺灣後，更名為「國立臺灣大學醫學院」。 臺北帝國大學醫學部附屬醫院、日本赤十字社臺灣支部病院，分別改為國立臺灣大學醫學院第一附屬醫院、國立臺灣大學醫學院第二附屬醫院。1947年，國立臺灣大學醫學院第二附屬醫院改隸屬臺灣省行政長官公署，因而移出國立臺灣大學醫學院管理。2013年，成立藥學專業學院。[SEP]4866-1-1[SEP]台灣最早成立的醫學院校是?[SEP]國立臺灣大學醫學院[SEP]0
瑞士近衛隊的制服裁縫工作，會在梵蒂岡軍營內部進行，每個隊員的制服都是量身訂做的。而文藝復興風格的儀式制服重達8英磅，可能是現今任何常備軍所使用最重、最複雜的制服。單一一件儀式制服就包含了154片布料，需要至少32小時的製作和三次的試穿調整才能正式完成製作。現代瑞士近衛隊的值勤制服更加具備功能性，制服配色有著比傳統三色更簡潔的深藍色，配戴簡單的棕色腰帶、平白色領口、以及黑色貝雷帽；而若是新兵或是進行步槍訓練時，則會改為穿著淺藍色的制服，配戴棕色腰帶；若是在寒冷或惡劣天氣時，則會在普通值勤制服外再穿著一件深藍色披肩。2006年5月，瑞士近衛隊為慶祝成立500周年，來自瑞士的一組瑞士近衛隊退伍隊員進行了歷時幾個月的遊行，通過了義大利羅馬。5月6日，瑞士近衛隊在聖伯多祿大教堂舉行了新隊員的宣誓就職，而不是在傳統上的聖達馬索庭院。在此遊行當中，來自倫敦的榮譽砲兵團的長槍兵和步兵也參與其中。榮譽砲兵團在音樂上也提供了鼓樂隊和樂團的支持。這次的活動，榮譽砲兵團員作為嘉賓出席。在1981年5月13日，若望·保祿二世在進入聖伯多祿廣場準備演講時，被一名土耳其狂熱穆斯林槍手莫梅特·阿里·阿加槍擊。在這之後，瑞士近衛隊的重點培訓，著重在對付意圖不利教皇的人物。這些重點培訓項目包括了徒手格鬥和增強小型武器。[SEP]6114-5-1[SEP]現今任何常備軍所使用最複雜的制服是哪一部隊的制服?[SEP]瑞士近衛隊[SEP]0
辛巴威的成人識字率在2013年達到90.70%，略低於2010年的92%。辛巴威主要節日以及法定假日包括：新年，復活節，獨立日，勞動節，非洲日，英雄日，建軍節，國家團結日，聖誕節等。足球是辛巴威國內最流行的運動之一。雖然橄欖球和板球也很受歡迎，但傳統上主要流行於佔少數的白人當中。辛巴威曾在奧運當中得到8面獎牌，分別是1980年的莫斯科奧運「陸上曲棍球」項目得到1面金牌；2004年的雅典奧運得到金銀銅各1面獎牌；2008年的北京奧運得到1金3銀。值得一提的是，雅典及北京奧運共7面獎牌皆是由白人女運動員柯絲蒂·考文垂一人於游泳項目所獲得。[SEP]1039-13-1[SEP]辛巴威的成人識字率於哪一年跟當年的3年前比少了約1.3%？[SEP]2013[SEP]10
北美殖民地時期的第一張報紙被稱為「權威報紙」，意指該報紙由英國的殖民政府出版發行，是殖民政府名副其實的傳聲筒。第一張定期出版的報紙是《波士頓新聞信》，出版人是約翰·坎貝爾，從1704年起每周發行一次。殖民地時期的報紙發行機構不是郵局，就是政府，因此此時的新聞界很難挑戰政府的權威。殖民地時期的第一張獨立的報紙是詹姆斯·富蘭克林在波士頓發行的《新英格蘭報》。該報誕生於1721年。幾年後，詹姆斯·富蘭克林的弟弟班傑明·富蘭克林買下了費城的《賓夕法尼亞公報》，這張報紙是殖民地時期報業的佼佼者。在這一時期，創立報紙是無需經過當局許可的。報紙可以自由發表言論，但是卻有可能因宣揚不利於當局的言論而被政府以「誹謗罪」或「煽動罪」加以指控。「新聞自由」這一概念之所以能夠被明文寫入美國憲法，最早可以追溯至1735年發生在紐約市的聯邦政府訴約翰·彼得·曾格案。曾格的律師安德魯·漢密爾頓聲稱無論如何，傳播事實都不能構成誹謗。在他精彩的辯護下曾格被無罪開釋。儘管有曾格案作為先例，其時的聯邦政府仍然聲稱他們有權力將那些宣揚不合時宜觀點的報刊所有者關進監獄。[SEP]5138-7-1[SEP]北美殖民地時期的第一張報紙是由誰所出版發行的?[SEP]英國的殖民政府[SEP]29
德川家康在6月2日命令關東地方眾大名準備出征會津。6月6日部隊在大?城留守準備出征。6月15日，家康為了討好豐臣秀賴，贈給秀賴二萬兩黃金和二萬石的米，此舉被認為是為了討好豐臣家，讓德川軍進行一場所謂的「正義之戰」。家康於6月18日從伏見城出發。但是家康的行軍速度緩慢，喜好鷹獵的家康更在途中打獵，這一切都是為了等待豐臣家及親豐臣家的大名行動。家康在7月2日抵達江戶城，7月7日下了一道命令，進軍會津的日期是7月21日。在7月3日，原康政和德川秀忠的部隊先行出發，抵達下野宇都宮城。7月21日德川家康為首的部隊，從江戶城出發。在7月24日，當德川家康的部隊抵達下野的小山時，在伏見城受到西軍攻擊的鳥居元忠派來使者急報，透露石田三成開始聯同其他勢力出兵，目的是「打倒家康」翌日，德川家康開始進行軍議，史稱「小山評定」。軍議中，家康告知眾人石田三成有所行動，並提及三成試圖將各大名的妻子作為人質，去留由眾將自由決定。但是，福島正則和山內一豐的發言使大部份大名都留下來，只有真田昌幸和田丸直昌反對而離開。昌幸的長子真田信幸則加入了德川軍。7月26日眾將開始向江戶城出發。在8月5日德川家康部隊抵達了江戶城並稍作休息。另一方面，8月13日以福島正則為首的先鋒到達了清洲城。[SEP]4944-4-1[SEP]何人贈給秀賴二萬兩黃金和二萬石的米?[SEP]家康[SEP]48
據說李自成入燕京後，從宮中搜出內帑「銀三千七百萬錠，金一千萬錠」，「舊有鎮庫金積年不用者三千七百萬錠，錠皆五百兩，鐫有永樂字」。時人許重熙在《明季甲乙兩年匯略》借談遷之口謂曰：「損其奇零，即可代兩年加派，乃今日考成，明日搜括，海內騷然，而扃鑰如故，豈先帝未睹遺籍耶?不勝追慨矣。」但可信度並不高。計六奇認為：「予謂果有如此多金，須騾馬一千八百五十萬方可載之，即迴圈交負，亦非計月可畢，則知斯言未可信。」照前列說法，內帑中的銀兩總數就有185億兩。但依據梁方仲估計，1390年至1486年，中國內地白銀總產量只有三千萬兩上下。明亡前，雖有大量西班牙銀元與其他外籍銀元流入，但也只有四千五百萬兩。亦有人估計明末時，全國流通的銀兩總數不可能超過7.5億兩。四月二十一日，李自成率兵六萬，與駐守山海關將領吳三桂進行一片石戰役。戰至四月二十二日，吳軍漸漸不支。吳三桂乃降於清朝攝政王多爾袞，兩軍聯手擊潰李自成，主將劉宗敏受傷，急令撤退。二十六日李自成逃到京城，僅三萬餘人，怒殺吳三桂家大小34口。二十九日李自成在北京武英殿稱帝，以李繼遷為太祖，追尊七代考妣皆為帝後；立妻高氏為皇后，使牛金星代行郊天禮。次日逃往西安，由山西、河南兩路撤退。臨行前火燒紫禁城和北京的部分建築。[SEP]4864-9-1[SEP]《明季甲乙兩年匯略》是誰的作品?[SEP]許重熙[SEP]66
墜落隕石也稱為觀測墜落隕石，是從天而降時被人或自動設備觀測到，然後被尋獲的隕石，其他所有的隕石都稱為"發現隕石"。迄2012年6月，在被廣泛使用的資料庫中列出，有案可查的墬落隕石大約是1,103顆，其中的標本絕大部分都是現代才蒐集到的。墜落隕石的材料未曾受到地球上的風化作用影響，使它更適合用在科學研究上。在歷史上，觀察到隕石的墜落，是證明隕石起源於地球之外，最能令人信服的證據。此外，發現到的墜落隕石也在落到地球的隕石中，具有最好的隕石類型代表性。例如，相較於其他類型的隕石， 鐵隕石需要經歷比較長的時間才會風化，因此更容易識別出是不尋常的物體。這可以解釋為何在發現隕石中鐵隕石的比率（6.7%）比墜落隕石中的鐵隕石比率（4.4%）高。[SEP]4210-1-1[SEP]墜落隕石又被稱為?[SEP]觀測墜落隕石[SEP]7
中世紀盛期的拉丁語學者全身心地研究自然科學、哲學、數學的希臘語和阿拉伯文著作，與之形成鮮明對比的是文藝復興時期的學者，他們對重尋和研究拉丁語及希臘語的文學、歷史與演講資料更感興趣。概括而言，這一時期開始於14世紀，與拉丁語時期同步。彼特拉克、薩盧塔蒂、尼科利及波焦·布拉喬利尼等文藝復興學者，為了搜尋諸如西塞羅、李維和塞內卡等希臘語作家的著作而找遍了歐洲的各大圖書館。截至15世紀早期，已有大部分這樣的拉丁語文學作品被找到；而當西歐學者開始尋找古希臘的文學、歷史、演講及神學資料時，文藝復興人文主義的希臘語時期也隨之開始。[SEP]1143-6-1[SEP]自然科學、哲學等的希臘語和阿拉伯文作品在何時期被拉丁語學者仔細研究？[SEP]中世紀盛期[SEP]0
1949年的《日內瓦第四公約》規定：處於衝突一方權力下的敵方平民應受到保護和人道待遇，禁止破壞城鎮、鄉村、殺戮、脅迫、虐待和驅逐平民。戰後1977年《日內瓦公約》的《附加議定書》，首次明確禁止大規模轟炸平民。美軍在北韓大規模空軍轟炸和海軍炮擊。據北韓的不完全統計，截止1952年5月，有18000名14歲以下的兒童死於聯合國軍的轟炸。1952年夏，為了迫使中國和北韓屈服，美軍從7月11日起發動韓戰爆發以來最大規模的空襲，除了軍事設施，城市和鄉村也成為轟炸目標。7月11日，聯合國軍出動戰鬥轟炸機1200架次、B-29轟炸機52架次轟炸平壤，平壤電台稱轟炸造成1500座建築被毀、6000餘居民死傷。到8月中旬，持續的轟炸已造成1萬多平壤平民死傷。8月29日，聯合國軍又對平壤發動更大規模的轟炸，出動飛機1403架次。除了平壤，其他77座北韓城市也遭到轟炸。北韓方面說：「從平壤到農村，所有的城鎮都變成廢墟」，「任何還能被破壞的東西都沒有了」，「每天傷亡的人數比爭議中的遣返人數還要大」。北韓、中國、蘇聯等國政府多次譴責美軍對北韓無辜平民的轟炸，稱其為「違反國際法與人類道德常規的罪行」。中國和朝鮮方面指責美軍在兩國邊境地區進行細菌戰，說細菌戰致使大量的平民死亡。中外歷史學者對細菌戰是否屬實，看法並不一致。美國則全盤否認細菌戰的指控。由立場中立的組織，如國際紅十字會或世界衛生組織調查的提案，則被蘇聯在聯合國安全理事會多次否決。由親共的「世界和平理事會」組織的「國際科學委員會」進入北韓和中國調查的報告書，則認定美軍在北韓使用細菌武器。[SEP]1022-60-1[SEP]截止1952年5月死於美軍的轟炸的平民當中14歲以下的約有多少人？[SEP]18000[SEP]143
中國致公黨，簡稱致公黨，是中華人民共和國排名第六的民主黨派。同時，該黨也是現時中國全國人大常委會內的第七大黨。致公黨創立於1930年，其早期會員多來自海外洪門三合會人士。其前身是華僑社團「美洲洪門致公堂」發起的，旨在維護華僑的正當權益的海外組織。中國致公黨在實際工作當中，也承擔洪門中國分部的職責，負責會見海外洪門代表團及成員，並對海外洪門組織進行訪問活動。目前，其黨員主要來自歸僑﹑僑眷和與海外有聯繫的代表性人士。截至2008年，致公黨共有黨員4萬人。1925年10月，致公堂的領袖代表在美國舊金山決定組成華僑政黨，成立致公黨，推舉陳炯明為總理，唐繼堯為副總理。1947年5月，致公黨在香港舉辦致公黨第三次代表大會，決議參加中國共產黨倡導並領導的人民民主統一戰線。 1949年，致公黨派代表陳其尤、陳演生、黃鼎臣、官文森、雷榮珂、嚴希純六人參加中國人民政治協商會議第一屆全體會議。[SEP]5125-1-1[SEP]現今中國全國人大常委會內的第七大黨為?[SEP]中國致公黨[SEP]0
《環球時報》，是一份中國報紙。由人民日報社於1993年1月在北京創辦和持續出版，分中英文版，在中國國內具有相當的影響力。是一份國際新聞類的綜合型報。同《南方都市報》等自由派報紙的立場相對應，《環球時報》主要采民族主義立場，它最初被稱作《環球文萃》，1997年改為現名。《環球時報》中文版對日本、美國及台灣的新聞較為關注，具民族主義而時常招致爭議，被稱為「中國的福斯新聞頻道」、「商業民族主義」報紙，英國《金融時報》中文網專欄作家徐達內認為其成功方式「部分在於吸引中國新的民族主義，為擁護增強中國軍力和批評西方的某些做法提供版面」。在解讀中國外交政策領域具有一定權威性。因《人民日報》在全球各地派駐人數眾多的特派或特約記者，《環球時報》也以此為獨家特色資源，使之刊發的文章受到中國大陸與海外同行的高度關注。《南方人物周刊》援引觀點指，《環球時報》在對外抗爭上，採用發展新聞學的姿態，強調民族利益、國家立場，是有合法性和政治意義的。但是在國內報導時，中國很多苦難、社會危機和階層衝突，在《環球時報》中甚少被涉及，有時還在故意遮掩。因此，有讀者會在讀《環球時報》時，假設其作為外交宣傳的選擇性發聲有正當性，而同時也會認定：其作為內政新聞的選擇性遮蔽有不正當性。曾在環球任職的Richard Burger透露，就在艾未未剛被捕時，他被要求參與發起一場「假冒獨立評論」的運動來將艾描述成一個「標新立異者」。[SEP]4291-1-1[SEP]《環球時報》是哪一個報社的報紙?[SEP]人民日報社[SEP]16
在旅歐的歲月中，年輕的周恩來就表現出卓越的政治領導天賦和強烈的政治傾向。1921年3月，他經張申府和劉清揚介紹加入共產主義小組，隨後與張申府、劉清揚、趙世炎、陳公培共5人一起建立旅法共產主義小組，這是中國共產黨成立以前在歐洲建立的第一個共產主義小組。巴黎共產主義小組是發起成立中國共產黨的8個共產主義小組之一。1923年6月周恩來在巴黎以個人身份加入中國國民黨，11月任國民黨旅歐支部執行部總務科主任。1924年1月，國民黨第一次全國代表大會在廣州召開，孫中山推行「聯俄、容共、扶助農工」的政策，主張國民黨與共產黨合作。[SEP]5771-6-1[SEP]周恩來自哪一年開始加入共產主義小組?[SEP]1921年[SEP]36
而蛙類體表皮膚毛細血管具有氣體交換功能，能夠部分補償體內氧氣。其起搏主要是由靜脈突起負責的。爬行動物的心室開始分為左右兩邊，房間隔完善，但室間隔有室間孔，鱷魚除外。一般認為，其靜脈竇已經併入右心房，執行起搏作用。鳥類的心臟具有完善的兩心房兩心室。但尚不如哺乳類動物的完善。兩者的靜脈竇都和右房壁融合形成日後的竇房結和靜脈瓣。還有，鳥類的主動脈弓是向右的，而哺乳類的則是向左行的。而心臟內的腔隙心房和心室則是有一定安排的。血液首先從心外器官流入心房，再流入心室。經心臟收縮後，血液會自心室被推到動脈中去。右心房有上下腔靜脈通入。而肺動脈干則由右心室發出。四支肺靜脈通入左心房。而主動脈則發自左心室。[SEP]5780-13-1[SEP]蛙類體表的什麼構造能夠部分補償體內氧氣且具有氣體交換功能?[SEP]皮膚毛細血管[SEP]5
華北、華北地區指位於中國北部的區域。一般指秦嶺-淮河線以北，長城以南的中國的廣大區域。現時在政治、經濟層面上指北京市、天津市、河北省、山西省和內蒙古自治區共計5個省級行政單位。地理上華北地區的西緣是青藏高原東部還是黃土高原東部並無權威定義。自然地理學的傳統說法是以陰山、賀蘭山、烏鞘嶺為華北自然地理區與西北自然地理區的分界線，把陝北、隴東、寧夏也列入了華北。這一分界線在自然地理上是中國的半乾旱地區與乾旱地區的分界線、東亞季風區與亞歐大陸非季風區的分界線，在氣候地理上也是重要分界線。 華北地區有很大一片是華北平原。華北地區人口稠密，煤、鐵資源豐富，同時還有金、鉬、鋁土等一批礦產資源。是中國重要的糧、棉、油產區。但水資源的嚴重不足已越來越明顯地制約著本區工農業生產的發展。[SEP]4786-1-1[SEP]華北地區北邊的界限是?[SEP]長城[SEP]30
粿包含甜粿、芋粿、紅龜粿、草仔粿、菜頭粿、碗粿、發粿，常為民俗祭祀食品。壽司為傳統日本食品，主要材料是用醋調味過的冷飯，再加上魚肉、海鮮、蔬菜或雞蛋等作配料。糯米是一種黏性較高的米。湯圓是一種中國節日的食物，一般在元宵節前後入湯或糖水裡拌吃。湯圓煮後湯比較清，元宵煮後湯比較濃，因此喝湯如同喝糯米麵粥。糍粑會以煮熟的糯米飯入石臼以木棒捶打而成，廣泛分布於東亞各地。製作完成後就在水裡保存，防止裂開。可存放半年或更久。烹製時可用油煎、火烤、爆炒等。變軟後浸入打散的雞蛋再烹製效果更佳。糯米雞及珍珠雞為一種中國廣東點心，糯米雞由於份量較多較易飽滯。因此，近年數十年的廣東酒樓推出材料相同，體積卻只有幾分之一的珍珠雞。[SEP]1179-23-1[SEP]用醋調味過的冷飯是哪一以米製成的食物的材料？[SEP]壽司[SEP]36
歷史記錄中傷亡最嚴重的地震是1556年1月23日發生在中國陝西的嘉靖大地震，有超過83萬人喪生。當時這一地區的人大多住在黃土山崖里挖出的窯洞里，地震使得許多窯洞坍塌造成大量傷亡。1976年發生在中國唐山的唐山大地震死亡了大約240,000到655,000人，被認為是20世紀死亡人數最多的大地震。1960年5月22日的智利大地震是地震儀測得規模最高的地震，地震矩規模達地震矩規模9.5。該地震釋放的能量大約是規模第二高的1964年耶穌受難日地震的兩倍。規模最高的10大地震都是大型逆衝區地震，其中2004年印度洋大地震由於引發後續的海嘯，是歷史上死亡人數最多的地震之一。[SEP]1141-9-1[SEP]有超過八十三萬人死亡的地震發生於何年何月？[SEP]1556年1月[SEP]14
由於海峽兩岸的政治分立，以及中華人民共和國的「一個中國」政策，各國對中華民國總統依照場合有不同的稱呼。與中華民國有邦交的國家，以正式官銜稱呼。美國、日本、歐洲聯盟、中東諸國等與中華民國關係密切但無邦交之國家，出於情境特殊，在正式文稿內，不一定對中華民國總統稱以總統。惟在一般外交場合，對中華民國總統的稱謂仍以正式官銜為主。亦有者以台灣總統為稱呼。與中華民國有特殊政治關係的中華人民共和國政府稱中華民國總統為「台灣地區領導人」或「台灣當局領導人」。根據其規範，中華人民共和國政府對於中華民國在台灣的事實既不承認也不否認，因此官方文件中基本是不會出現中華民國的字樣，而中學歷史教科書則宣稱中華民國在1949年已結束。中華人民共和國媒體一般也不能直接使用現今中華民國政府的各種正式名稱和官銜，若新聞中無法避免正式稱謂，則需在其官銜或機構名稱上加引號，如「中華民國總統」、「總統府」等。[SEP]1065-8-1[SEP]什麼樣的國家會稱呼中華民國的總統為中華民國總統？[SEP]與中華民國有邦交的[SEP]51
尼泊爾全稱為尼泊爾聯邦民主共和國，是南亞喜馬拉雅山脈地區的一個內陸國家，北與中國相接，其餘三面與印度為鄰。尼泊爾的土地面積為14萬7181平方公里，為世界上第93大，2640萬人口則排名世界上第41位。由於地處高海拔地區，世界上最高的十座山峰中有八座位於尼泊爾境內，包括最高峰珠穆朗瑪峰。尼泊爾擁有古老的文化遺產，佛教創始人佛陀釋迦牟尼即出生在尼泊爾。國家主體宗教信仰為印度教，另有少數群體信仰藏傳佛教、伊斯蘭教等。尼泊爾還以驍勇善戰的廓爾喀人士兵聞名於世。18世紀中期建立了尼泊爾王國，並曾試圖入侵西藏，後成為清朝藩屬國。在19世紀初英尼戰爭後尼泊爾割地予英屬印度並與其結盟。尼泊爾原為印度教君主制國家。2006年，國會凍結了國王賈南德拉的權力，2008年，尼泊爾制憲會議正式通過憲法修正案，廢除君主制改國號為尼泊爾聯邦民主共和國。尼泊爾國境呈長方形，略呈西北-東南走向，東西寬約850公里，南北寬約200公里。國土面積有147,181平方公里。海拔由北部中國交界的崇高山脈向南遞減，中部為山地，南部靠近印度地區的海拔較低，並多為茂密林地。喜瑪拉雅山脈成為尼泊爾和中國的天然國界，包括珠穆朗瑪峰在內，世界10大高峰有8個在尼泊爾境內。[SEP]219-1-1[SEP]尼泊爾主要信奉何種宗教?[SEP]印度教[SEP]185
醫療方面，最早建立的華人醫院為1872年創立的東華醫院，為上環華人居住區的市民提供免費醫療服務至今。1874年，西營盤醫院成立，為香港第一所非軍用的政府醫院。當時的主要醫院還包括那打素醫院及雅麗氏紀念醫院等。1960年代，行政局嘗試改善醫療系統以提供價錢低廉的健康服務給香港市民，於是醫療部門擬出一份預測未來15年市民對醫療服務的建議書。香港流感是一種最初1968年在香港爆發的流行性感冒，該病隨後在同年傳到美國。該疫症一直持續到1969年。治安方面，香港殖民地警隊於1844年5月1日正式成立。警隊早期的工作範圍非常廣泛，除負責治安外，還負責消防、人口登記、出入境、簽發車牌狗牌、交通以及郵政。在1967年，警隊更因在處理六七暴動有功，獲英女皇授予警隊「皇家香港警察」稱號。而輔警則獲封皇家香港輔助警察，並由雅麗珊郡主擔任榮譽總監，以增加他們的廉潔精神和歸屬感。然而，雖然在香港的發展中警隊對維持安全及穩定有其貢獻，但其貪污的習氣亦一直存在，對市民的生活乃至有效的施政都有不良的影響。直至1960年代暴動，港督麥理浩爵士瞭解到貪污問題嚴重，於1974年成立了總督特派廉政專員公署。廉政公署的努力及時扭轉了警隊乃至整個社會的習慣，也令香港成為世界上最廉潔的城市之一。[SEP]5257-12-1[SEP]哪一個醫院為上環華人居住區的市民提供免費醫療服務一直到現在?[SEP]東華醫院[SEP]23
新中國在朝鮮戰爭中和西方交惡，被西方國家禁運，使香港成為中國大陸轉運物資包括取得難以取得的東西和出口貨物賺取外滙，外滙包括港幣、徵集資金和收集情報的唯一地點。香港亦從轉口港逐漸發展為工業城市，經濟得以迅速發展，期間除了右派發動的雙十暴動外政治基本平穩，文化大革命席捲大陸，紅衛兵多次意圖越過港陸邊境。後來六七暴動，左派親中共人士響應大陸造反派的號召，在香港多處策動暴亂。當時，香港街頭放滿寫上同胞勿近的真假菠蘿香港人形容土製炸彈的俚語，使香港陷入一片恐慌之中，期間有若干市民被真炸彈和其它方法殺害，[SEP]3052-11-1[SEP]香港的經濟發展的狀態如何[SEP]迅速發展[SEP]100
周王朝歷來有厚同姓、薄異姓的國策，而周成王賦予魯國郊祭文王、奏天子禮樂的資格，不僅僅是對周公旦功勞的一種追念，更是希望作為宗邦的魯國能夠大啟爾宇，為周室輔。這是魯國在政治上的優勢。伐滅管蔡之亂，平定徐戎之叛，魯國得到殷民六族。而本來是王族的殷商之民，擁有較高的文化水平，同時也善於發展經濟；而魯國地處東方海濱，鹽鐵等重要資源豐富。魯國歷經魯公伯禽、考公酋、煬公熙、幽公宰、魏公晞、厲公擢、獻公具、真公濞，一直都是周室強藩，震懾並管理東方，充分發揮了宗邦的作用。此時的魯國奄有龜蒙，遂荒大東。至于海邦，淮夷來同，其國力之強，使得國人和夷狄之民莫我敢承、莫不率從。這種情形一直延續到春秋，彼時曹、滕、薛、紀、杞、彀、鄧、邾、牟、葛諸侯仍舊時常朝覲魯國。魯真公薨，其弟敖立，是為魯武公。武公有長子括、少子戲。武公九年，武公帶著兩個兒子，西去朝拜周宣王。宣王很喜歡戲，有意立戲為魯國的太子。長子括為魯武公的嫡子、少子戲為魯武公的庶子，依照當時的宗法，只有在正室夫人無子或所生之子死亡時才能立庶子為太子，宣王的做法嚴重犯了宗法的大忌。宣王的卿大夫樊仲山父說：這個廢長立幼，不合規矩。若您執意違背規矩的話，日後魯國一定會違背您的旨意。周宣王不顧重臣意見，下命令立戲為魯國太子。魯武公鬱鬱不樂，回到魯國後就去世了。太子戲繼位，是為魯懿公。懿公之後被其兄括的兒子伯御殺掉。伯御安安穩穩地做了十一年魯國國君，最後被周宣王發兵伐魯，把伯御給誅殺了，再立魯懿公的弟弟稱，是為魯孝公。伐魯令周朝天子的威信受損，以後周諸侯國弒其君的事情時有發生。[SEP]3263-2-1[SEP]周王朝素來有什麼觀念，因此才賦予魯國郊祭文王、奏天子禮樂的資格?[SEP]厚同姓、薄異姓[SEP]6
嵇康提出『越名教而任自然』，嵇阮等人認為儒教禮法壓抑自然真性，強調『心與善遇』而回歸真誠無偽的人性。他們不拘禮俗，甚至放浪形骸，以此不賢行為拒絕為司馬氏徵用。嵇康被殺後，竹林玄學陷於沉寂。西晉武帝死後，晉惠帝時期，朝綱紊亂，政治凶險黑暗。玄學重新興起。而蜀漢繼承東漢儒學道統，蜀漢劉禪時期，諸葛亮奏請冊封甘夫人為漢帝劉備皇后，就是按照儒家禮制來做。劉備、諸葛亮對蜀地的儒學、儒生都是尊重的。任用杜微、周群、杜瓊、孟光等等人才，或為做官，或為儒林校尉、典學校尉、勸學從事，有的被任命為太子家令、太子僕、太子庶子。蜀漢的政治指導思想，和東漢一樣，都是儒。至於諸葛亮推崇法家，但並未放棄德政，儒家也要刑法，但以德政為最終理想。[SEP]1032-40-1[SEP]誰死了之後讓竹林玄學陷入沉寂？[SEP]嵇康[SEP]79
庫克的第三次航海旅程是他人生最後一次航海旅程，如前所述，雖然他的真正任務是要尋找西北航道，但一般的普羅大眾卻所知不多，只以為他的任務是要把隨HMS探險號帶來英國的土著歐邁送回大溪地。在這次旅程，庫克再一次負責指揮HMS決心號，而他的隨員查爾斯·克拉克則指揮伴艦HMS發現號。兩艦在1776年7月12日正式由普利茅夫出發，至1777年10月成功把歐邁送回大溪地後，庫克的船隊隨即向北進發，途中於12月24日平安夜發現聖誕島，未幾於1778年1月發現夏威夷群島，成為歷來首批登陸群島的歐洲人。庫克一行於可愛島威美亞作首次登陸，且決定再以三明治勳爵的封號把群島命名為「三明治群島」。在夏威夷停留過後，庫克的船隊在太平洋向東北方進發，並駛至上加利福尼亞西班牙人聚落以北的北美洲西岸地帶。在1778年3月7日，庫克等抵達俄勒岡沿岸海域，他除了把最先看到的一處海角命名為惡劣天氣角，又在附近大約位於北緯44度30分的一處岸邊登陸。可是，該處地如其名，庫克一行未幾就因為惡劣天氣而被迫向南折到大約北緯43度的地方，此後待天氣回復正常，才能夠重新沿著海岸向北上溯。庫克的船隊此後在不知情的情況下駛過胡安·德·富卡海峽，隨後駛進今溫哥華島西部的努特卡海峽，最終於育谷一個屬於努特卡族的村落附近停靠。在1778年3月29日至4月26日期間，決心號和發現號兩船停靠在努特卡海峽一處被庫克命名為船灣的地方，這個小海灣即今日的決心灣，位置處於今布萊島南端，育谷以東約八公里，兩地之間為努特卡海峽所相隔。[SEP]4172-10-1[SEP]庫克人生中總共經歷幾次航海旅程?[SEP]三次[SEP]4
臺灣西與西北臨臺灣海峽，距中國大陸海岸平均距離約200公里，臺灣海峽最窄之處為臺灣新竹縣到中國福建省平潭島，直線距離約130公里；北邊隔東海與朝鮮半島相望；東北隔海與琉球群島相望；西南邊為南海，距中國廣東省海岸直線距離約300公里；東邊為太平洋，和日本沖繩縣與那國島相鄰約110公里；南邊則隔巴士海峽與菲律賓群島相鄰。在西太平洋由千島群島、日本、琉球群島、臺灣、菲律賓等眾多島嶼所形成的島弧花綵列島中，臺灣位於中樞位置。由地緣政治理論上來看，臺灣正好位於東亞島弧中央區域，居東北亞與東南亞交會處，為亞太經貿運輸重要樞紐及重要戰略要地。北迴歸線橫跨中南部。全島山勢高峻，地形海拔變化大，山脈大多呈北北東－南南西走向，平原狹窄，僅臺灣西部與東部地區縱谷內有少量平原，地震頻繁，溫泉與火山皆多。氣候屬高溫、多雨，春末夏初常因滯留鋒影響而有梅雨季，夏季及秋季初期常有颱風侵襲，冬季則有東北季風吹拂。最冷月月均溫都在15℃以上，年雨量達2,510毫米以上。北部全年有雨，南部則集中在夏季降雨。地處熱帶及亞熱帶氣候區的臺灣，自然景觀與生態系資源相當豐富而多元。目前臺灣使用東經120度的UTC+8時區。[SEP]6171-27-1[SEP]臺灣和日本沖繩縣距離約多遠?[SEP]110公里[SEP]136
由於安然和其他公司的金融詐騙醜聞的影響，國會的民主黨人推展一項改革監督商業會計事務的法案，希望以此避免進一步的詐騙產生。這使得兩黨在2002年聯手通過了薩班斯奧克斯利法案。民主黨也支持一些經濟復甦的政策。2004年美國總統選舉的準備工作早在2002年底便已開始進行，前副總統高爾宣布他將不會再尋求提名。霍華德迪安以反戰的姿態參加了民主黨的初選。馬薩諸塞州的參議員約翰凱利也參選，因為他被認為比迪安還要有資格參選。由於許多美國產業的外判，美國勞工失業率逐漸增長，一些民主黨人如霍華德•迪安開始改變他們對自由貿易的立場。在2004年，小布希政府遲遲無法在伊拉克找到大規模殺傷性武器的證據、美軍的死傷增加、加上反恐戰爭的前景不明，都成為選舉的熱門議題。在那一年裡，民主黨強調對失業率的緩和、解決伊拉克危機、並且更有效的對抗恐怖主義。[SEP]2485-22-1[SEP]民主黨也支持一些經濟復甦的政策是由於哪個法案的通過?[SEP]薩班斯奧克斯利法案[SEP]76
1039年，在埃及，哈基姆的繼任者收受了一定的財物後允許拜占庭重建聖墓教堂，雙方關係再次和平。隨後，朝聖者被允許往來於聖地，同時突厥穆斯林統治者們也認識到朝聖者之於增加財源的重要性。因此，對異教的迫害中止。然而，破壞畢竟已經造成，而後來的塞爾柱人加劇了基督教世界的堪憂。塞爾柱人原是突厥烏古斯部落聯盟的一支，居於中亞吉爾吉斯草原，以其酋長塞爾柱命名。1037年，日益強盛的塞爾柱人建立王朝。1055年，塞爾柱王朝推翻白益王朝，控制了巴格達的哈里發政權。塞爾柱帝國的擴張引發了與拜占庭帝國和法蒂瑪王朝在中東地區的利益衝突，其中1071年在曼齊刻爾特一役中拜占庭的慘敗，以及1073年耶路撒冷為塞爾柱人所占領，對十字軍東征產生了刺激作用。[SEP]1202-6-1[SEP]突厥穆斯林統治者們在哪一建築重建時知道了朝聖者之於增加財源的重要性？[SEP]聖墓教堂[SEP]33
臺灣現行學制實施12年國教。各級學制為國民小學6年制、國民中學3年制，高級中學3年制、一般大學4年制，部份大學法律系所、建築系所、獸醫學系為5年制，牙醫系為6年制，醫學系為6年制。臺灣的高等教育相當發達，已有172所大學院校，分別提供重理論的普通大學、與重實務的科技大學或技術學院。臺灣每年有14萬名考生參加1月底或2月初的大學學測，有7萬名考生參加7月1日－7月3日的大學指考；九十九年大學指考分發結果，學生錄取率達94.87%。另有16萬名考生參加4月中的四技二專統測，九十九年四技二專日間部登記分發結果，學生錄取率為85.44％。臺灣有153所大學院校設有研究所，但是每年也有許多學生選擇出國留學，包括平均每年赴美國留學的1.3萬人。在高級中等教育方面，可分為強調綜合理論與道德素養教育的高級中學與以技職教育、職場專業培養為方針的高級職業學校。另在非正式教育機構還有2─6歲學前機構幼稚園，訓練學生加強某特定科目的補習班，家庭教育也是教育的重要一環。社會教育方面，臺灣終身教育風氣盛行，各地都有專為成人教育設計的學院機構。技術教育方面，臺灣有隸屬行政院勞委會的職業訓練中心與民間各類語言或電腦等學習機構。由於網路發達，因此不少機構及坊間開辦網路教育，以建構網路學習環境，激發學習動機，進而帶動網路學習。[SEP]6171-66-1[SEP]部份大學的獸醫學系是採幾年制?[SEP]5年制[SEP]70
頻率音調越高，頻率越大音調越低，頻率越小。波長音調越高，波長越短音調越低，波長越長。波數振幅音量響度越大，振幅越大音量越小，振幅越小音量越大。聲壓音強音速方向音色即波形人耳可以感知到的聲音，其頻率範圍為二十到兩萬赫茲之間，在標準狀況下的空氣中，上述音波對應的波長從十七公尺到十七毫尺之間。有時音速及其方向會用速度向量來表示，波數和其方向則會用波向量表示。當發音體越短、越細、越緊、越薄時，音調越高、頻率越大、波長越短發音體越長、越粗、越鬆、越厚時，音調越低、頻率越小、波長越長。橫波也稱為剪應力波，除了上述性質外，還有偏振性，這個不列在音波的性質中[SEP]3012-4-1[SEP]音調越高頻率越大還是小[SEP]大[SEP]10
雖然認識到了狹義相對論需要推廣為廣義相對論，並確立了兩條基本原理，愛因斯坦仍然為探索這一新理論研究了八年之久。這期間他面臨的一個主要問題是缺乏有效的數學工具，直到1913年他在德國數學家馬塞爾·格羅斯曼的幫助下發表了一篇突破性的論文：《廣義相對論和重力理論綱要》，題目標註了物理部分作者為愛因斯坦，數學部分作者為格羅斯曼。這篇論文中原來單一的牛頓純量重力場被一個具有十個分量的四階對稱黎曼張量重力場替代，從此物理學中的時空不再是平直的，而成為了在全局上具有曲率但在局部平直的黎曼流形。1914年，愛因斯坦發表了《廣義相對論正式基礎》，其中他得到了廣義相對論中描述粒子運動的方程式：測地線方程式，並籍此推導了重力場中的光線偏折和重力紅移的結果。1915年11月，愛因斯坦發表了他最終推導出重力場方程式的四篇論文，其中《用廣義相對論解釋水星近日點運動》證明了廣義相對論能夠解釋自1859年以來困擾天文學家的水星的反常進動現象，而《重力場方程式》則正式給出了描述重力場和物質交互作用的愛因斯坦重力場方程式。[SEP]4719-35-1[SEP]馬塞爾·格羅斯曼是哪國人?[SEP]德國[SEP]88
青森縣內的鐵路主要由東日本旅客鐵道、北海道旅客鐵道、弘南鐵道、津輕鐵道、青森鐵道運營。青森縣內的JR東日本的在來線有連接青森市和秋田市的奧羽本線、津輕半島東海岸的津輕線、東南部的八戶線、西南部的五能線、下北半島西海岸的大湊線。JR北海道的海峽線是連接北海道和本州的陸路交通大動脈，途徑全長53.9公里的青函隧道。青森縣內有東北新幹線和北海道新幹線兩條高速鐵路。乘坐東北新幹線隼號列車從東京站到新青森車站只需約3小時。2016年北海道新幹線開通之後，青森縣新設奧津輕今別車站，使得青森縣現在擁有八戶車站、七戶十和田車站、新青森車站和奧津輕今別車站四個新幹線車站。在私鐵方面，弘南鐵道運營有弘南線和大惡線兩條路線，主要服務弘前地區。津輕鐵道有津輕鐵道線一條路線，主要服務津輕半島地區。青森鐵道線的前身是東北本線的目時站至青森站部分，因東北新幹線通車而交由第三部門運營。。[SEP]2119-19-1[SEP]青森縣內的JR東日本的在來線，其中津輕半島東海岸為什麼線?[SEP]津輕線[SEP]81
網球一般的握拍方式有大陸式握拍、東方式握拍、半西方式握拍、西方式握拍和超西方式握拍。大陸式握拍，「ㄑ」字形虎口對準拍柄上平面與左上斜面的交界線處，手掌根部貼住右上平面，拇指直伸圍住拍柄，食指第三指節緊貼在右上斜面上。大陸式握拍的長處是大陸式握法適用於發球，網前截擊，扣球和防衛性的打法，亦可正、反手抽擊，削球，亦無須在正、反手之間切換，所以許多球員只使用大陸式握拍一種握法來應付所有情況。尤其是網前截擊，因爲不需要切換正反手，所以可以很快地作出反應。另外，因爲這種握法讓拍面相對地開放。大陸式握拍的短處是由於很難打出好的上旋球，當球員要想打出有威脅的球或救球時，它要求的精確度比其他握法都要高，所以穩定而準確擊球是球員要面對的難題。[SEP]1151-17-1[SEP]哪一種網球的握拍方式會將手掌根部貼住拍柄的右上平面？[SEP]大陸式握拍[SEP]42
深海魚是指生活在海洋透光帶以下的魚。燈籠魚科是目前最常見的深海魚類。其他的深海魚類還包括燈眼魚科、雪茄達摩鯊、鑽光魚科、鮟鱇目以及蝰魚。目前已知的深海魚類種類僅占所有海洋魚類種數的2 %，牠們通常生活於深海的中層帶至深淵帶間，由於深海的環境與淺海大不相同，深海水溫約在攝氏 3 ℃ 至 2 ℃ 間，除了海底熱泉的溫度可以超過 350 ℃，因此生活在深海的魚類被創造出一套特別的生存方式。2014年12月23日，由夏威夷大學等組成的研究團隊在西太平洋關島附近的馬里亞納海溝的8143米深海處發現了新品種的魚類。此深海魚種疑似為草魚屬的一種，牠呈白色半透明狀態，有像鰻魚一樣的尾巴和像翅膀一樣伸展的魚鰭。8143米水深是至今為止拍攝到有魚畫面的最深記錄。[SEP]5589-1-1[SEP]哪一個種類的深海魚為現今最常見的深海魚類?[SEP]燈籠魚科[SEP]18
科幻電影是電影的一類，採用科幻作為題材。確切來說，科幻電影是以建立在科學上的幻想性情景或假設為背景，在此基礎上展開敘事的電影。科幻電影所採用的科學理論並不一定被主流科學界接受，例如外星生命、外星球、超能力或時間旅行等等。科幻電影常常使用未來世界作為故事背景，用太空船、機器人或其他超越時代的科技等元素彰顯與現實之間的差異。許多科幻電影會表現出對於政治或社會議題的關注，以及哲學方面如人類處境的探討。一些科幻電影是從科幻文學作品改編而成，但科幻電影會注重擷取其中的文學或人文方面的元素，而無視科幻文學比較注重的科學嚴謹性和邏輯性。科幻電影自電影發明不久後的默片時代就存在了。1902年，喬治·梅里耶拍攝了《月球旅行記》。這部改編於儒勒·凡爾納同名小說的電影以巧妙的攝影效果折服了當時的觀眾。另一個早期科幻電影的例子是1927年的電影《大都會》。從1930年代到1950年代，科幻電影以低製作成本的B級片為主。而在1968年史丹利·庫柏力克的里程碑作品《2001年太空漫遊》之後，科幻電影得到了更多的關注，開始成為更為嚴肅的電影類型。1970年代末期，隨著電影《星際大戰》系列的第一部的上映並獲得成功，使用了大量特技效果的大製作的科幻電影逐漸流行起來，為日後鴻篇巨製的科幻電影大片潮流奠定了基礎。[SEP]6323-1-1[SEP]採用科幻作為題材的電影又被稱為什麼?[SEP]科幻電影[SEP]0
在1885年以後，印度幾乎每年都有民族主義者的集會，但維多利亞時代的英國官僚顯然漠視印度人的訴求。英國人在印度的統治目標僅僅是避免出現饑荒；1906年以前，儘管緩慢地推行著公職人員的印度化，但英國政府從未考慮過讓印度自治。1905年時任總督的寇松勳爵草率地將孟加拉劃分為兩個省，結果引發有政治自覺的印度人的廣泛憤怒，反英運動在孟加拉內外迅速發展起來，這次運動由國大黨領導，最後因英政府的強力干預而被平息，國大黨內部也發生激變。穆斯林聯盟在這次事件中支持英國政府，這說明穆斯林和印度教徒在國家前途問題上已經分道揚鑣。1909年英國通過莫萊-明托改革法案，規定穆斯林和印度教徒在立法機構改選中實行分別選舉，此後教派政治成為制度，印度民族運動分裂。[SEP]5080-18-1[SEP]哪個國家的殖民者對於在印度的統治目標僅是避免出現饑荒?[SEP]英國[SEP]34
1949年7月10日，台盟由香港輾轉得到一份《臺灣恥政三週年告同胞書》並予以複製在台灣發送。但7月14日即遭舉發，台灣省警備總司令部隨即逮捕印刷成員廖學銳、鄭慶龍，這就是白色恐怖中的廖學銳案。過了2天，又有陳東海、郭錕銘、張如松等人逮捕陸續到案。但僅有廖、鄭兩人承認參加台盟，其餘3人一概否認。台灣省警備總司令部調查此案後，隨即起訴5人，並以「『台灣民主自治同盟』為共匪外圍組織，共匪在北平組織偽政權時，該同盟也公然參與，其為叛亂組織，殆無疑義」為由，將廖、鄭兩各判處有期徒刑5年，陳東海等3人則因確未參加該同盟，而獲判無罪開釋。1949年9月參加中國共產黨召開的中國人民政治協商會議第一次全體會議，參與制定共同綱領。1955年，台盟中央遷至北京。當臺灣省保安司令部獲悉台盟已遷至北京後，下令嚴辦廖學銳案。又再牽扯出30餘人，廖學銳與其他11名涉案者最後被中華民國政府槍決。1957年中國大陸反右運動中，台盟創始人謝雪紅被打成右派，於1970年文革期間被迫害。[SEP]4495-2-1[SEP]《臺灣恥政三週年告同胞書》在哪一年發送於台灣?[SEP]1949年[SEP]0
白俄羅斯共和國，簡稱白俄羅斯, the Republic of Belarus,是位於東歐的內陸國家，首都為明斯克，於1991年8月25日從蘇聯獨立，於同年12月19日改稱白俄羅斯共和國。白俄羅斯東及北部與俄羅斯聯邦為鄰，南部與烏克蘭接壤，西部同波蘭、立陶宛和拉脫維亞毗鄰，國土面積達207,600平方公里，人口達968.98萬人，大部分居住在明斯克或者其他大城市附近，將近80%人口為土生土長的白俄羅斯人，主要少數民族依次是俄羅斯人、波蘭人和烏克蘭人。1995年後，白俄羅斯語和俄羅斯語被設為官方語言，白俄羅斯憲法並無明確規定國教，惟大多數人信仰俄羅斯東正教，其次則為羅馬天主教，基督教的不少節日，例如復活節等等被設為國定假日。白俄羅斯是實行總統制的共和國，政府由總統和國會所組成，根據1994年憲法所規定，每五年舉行一次總統的選舉，1996年總統任期五年被改為七年任期一次，國會的下議院由110位成員所組成，上議院則由64位成員所組成。「國際特赦組織」、「人權觀察」等長期指責總統盧卡申科「專制式」統治。白俄羅斯位於歐洲的中部，是一個內陸國家，與其接壤的國家有在東部的俄羅斯，北部的拉脫維亞，波蘭，西北的立陶宛以及南部的烏克蘭。白俄羅斯面積20.76萬平方公里，南北相距560公里，東西相距650公里。白俄羅斯地處東歐平原，地勢低平、多為河流溼地，森林覆蓋面積達到40％，平均海拔高度160米，最高峰為捷爾任斯克山，海拔345米，最低點在涅曼河為90米。白俄羅斯傳統服飾最初受基輔羅斯時期服飾風格的影響，隨後主要受波蘭、立陶宛、拉脫維亞、俄羅斯等其他歐洲國家的影響。除了受俄羅斯文化的影響，白俄羅斯的烹飪技術接近立陶宛，但給人的感覺是沒有鄰國豐富，也沒有鄰國那樣引人矚目。可能是由於人們普遍缺乏國家認同感，許多人喪失了傳統的飲食習慣。在過去100年，俄羅斯化使白俄羅斯許多傳統文化消失。[SEP]160-1-1[SEP]白俄羅斯在哪一個平原?[SEP]東歐平原[SEP]559
半導體是指一種導電性可受控制，範圍可從絕緣體至導體之間的材料。無論從科技或是經濟發展的角度來看，半導體的重要性都是非常巨大的。今日大部分的電子產品，如計算機、行動電話或是數位錄音機當中的核心單元都和半導體有著極為密切的關連。常見的半導體材料有矽、鍺、砷化鎵等，而矽更是各種半導體材料中，在商業應用上最具有影響力的一種。材料的導電性是由導帶中含有的電子數量決定。當電子從價帶獲得能量而跳躍至導電帶時，電子就可以在帶間任意移動而導電。一般常見的金屬材料其導電帶與價電帶之間的能隙非常小，在室溫下電子很容易獲得能量而跳躍至導電帶而導電，而絕緣材料則因為能隙很大，電子很難跳躍至導電帶，所以無法導電。一般半導體材料的能隙約為1至3電子伏特，介於導體和絕緣體之間。因此只要給予適當條件的能量激發，或是改變其能隙之間距，此材料就能導電。半導體通過電子傳導或電洞傳導的方式傳輸電流。電子傳導的方式與銅線中電流的流動類似，即在電場作用下高度電離的原子將多餘的電子向著負離子化程度比較低的方向傳遞。電洞導電則是指在正離子化的材料中，原子核外由於電子缺失形成的「電洞」，在電場作用下，電洞被少數的電子補入而造成電洞移動所形成的電流。[SEP]4798-1-1[SEP]一種導電性可受控制，範圍可從絕緣體至導體之間的材料又被稱為什麼?[SEP]半導體[SEP]0
劉少奇生於湖南省寧鄉縣富庶的農民家庭。母親魯氏，為民國著名人物魯滌平、魯蕩平姑母。早年接受私塾教育，1912年，劉少奇進入芳儲鄉小學補習班。期間，在湖南新軍從軍的二哥劉雲庭帶回一本介紹辛亥革命的小冊子，劉少奇讀後很受啟發，並剪去辮子以示堅持革命。次年，其考入寧鄉縣第一高等小學，成績優秀。畢業後先後報考長郡中學和一中，都被錄取。1916年就讀於寧鄉駐省中學，插入二年級二期五班。1920年，劉少奇經長沙船山學社社長賀民范介紹，加入中國社會主義青年團，並進入上海外國語學社留俄預備班。1921年，經羅亦農介紹加入中國共產黨，同年到蘇聯莫斯科東方共產主義勞動大學學習。1922年，劉少奇從莫斯科回國到上海，經陳獨秀介紹，到湖南擔任中國勞動組合書記部秘書處擔任領導工作，數次領導鐵路工人罷工，其中最著名的是同年9月與李立三等領導的安源路礦工人大罷工，也是此期間劉少奇與毛澤東相識。1924年，第一次國共合作開始，劉少奇以個人身份加入中國國民黨。在1925年至1926年間，劉少奇在湖北和上海又多次領導政治運動和罷工，成為當地中國共產黨工人運動的主要負責人之一。次年4月，劉少奇與何葆貞結婚。1925年12月，劉少奇在長沙被湖南省軍閥趙恆惕的戒嚴司令部逮捕。妻子何寶珍、二哥劉雲庭四處奔走托關係設法營救。請到同縣的著名教育家、省參議員朱劍凡作擔保人保釋；請劉家親戚國會議員周震麟，周同時也與趙恆惕有親戚關係，寫信說情；請劉少奇母家親戚、湘軍師長魯滌平給趙恆惕發電報說情。劉少奇於1926年1月26日被關押42天後獲釋。1927年1月領導了武漢群眾收回漢口英租界的鬥爭；5月，中國共產黨第五次全國代表大會召開，劉少奇當選中共中央委員。劉少奇在長期工作中逐漸總結出一套深入群眾、長期隱藏、積蓄力量的鬥爭方針，並對當時中共中央內部所謂關門主義和冒險主義的左傾錯誤進行抵制，這與毛澤東當時的思想和鬥爭策略不謀而合。[SEP]3384-2-1[SEP]劉少奇在哪一年加入共產黨?[SEP]1921年[SEP]241
抗日戰爭結束後，在毛澤東赴重慶同國民黨總裁蔣中正進行重慶談判期間，朱德與劉少奇在延安繼續處理中共中央日常事務，參與制定向北發展，向南防禦的戰略方針，主張及早占領東北參與制定和調整戰略部署，編組野戰兵團，實現戰略轉變等決策。第二次國共內戰爆發後，同毛澤東指揮中共軍隊作戰開始以中國人民解放軍總司令名義發布命令，由於胡宗南的軍隊進攻陝北，朱德參加劉少奇為書記的中央工委，開赴河北西柏坡，負責中共佔領區土地改革運動的工作朱德指導華北野戰軍舉行了清風店戰役和石家莊戰役，這是人民解放軍第一次攻克堅固設防的大城市。此後他總結石家莊攻堅戰的經驗，在各戰區迅速推廣[SEP]3003-12-1[SEP]蔣中正擔任的職位是什麼[SEP]國民黨總裁[SEP]16
葉赫部以葉赫河而得名，因從鎮北關入明朝貢，所以又稱「北關」。葉赫東臨輝發、西連蒙古、南靠哈達及明之開原、北則與烏拉相接。統治者本姓蒙古土默特氏，滅扈倫那拉氏後改那拉氏，定居海西。葉赫屬下有十五部人馬，以「勇猛、善騎射」著稱。傳至四世褚孔格為貝勒的時候，葉赫逐漸強大，因敕書數量分配之事常與哈達相互攻伐。在一次戰鬥中，褚孔格被哈達貝勒王忠所殺，葉赫遂與哈達結仇。到了褚孔格之孫楊吉砮、清佳砮為貝勒時，趁哈達內部混亂，對其發動襲擊，報了殺祖之仇。但由於明朝支持哈達，楊吉砮、清佳砮不久即被李成梁計殺。布寨、納林布祿即位後繼續對哈達發動進攻，又被李成梁使用炮兵攻至葉赫城中，布寨、納林布祿乞合後作罷。此時正逢努爾哈赤剛剛崛起於建州，連遭重創的葉赫部希望在建州身上彌補損失，糾結九部聯軍發動古勒山之戰，結果慘敗，布寨被殺，納林布祿不久亦憂憤而死。布寨之子布揚古、納林布祿之弟金台石繼位後一方面連結明朝、蒙古、烏拉共同對抗建州，另一方面與建州結親修好以拖延時間恢復力量。萬曆四十一年，努爾哈赤在吞併哈達、輝發的基礎上再滅烏拉，烏拉貝勒布占泰單騎脫逃至葉赫。努爾哈赤三次向葉赫索要布占泰，均遭到拒絕。九月，努爾哈赤率領四萬大軍攻打葉赫。建州軍連克吉當阿、兀蘇、呀哈、黑兒蘇等大小城寨十九座，直逼葉赫東西二城。葉赫遂向明朝求援，明朝派游擊馬時楠、周大歧領兵千人帶火器進駐葉赫。努爾哈赤見葉赫有備，於是焚其廬舍，攜帶降民返回建州。當時，努爾哈赤尚不願與明朝決裂，征討葉赫前甚至曾試圖尋求明朝支持，他提議將自己的兒子阿巴泰及其部屬三十餘人送至明朝做人質，但遭到拒絕。[SEP]4604-17-1[SEP]「北關」指的是女真的哪一個部?[SEP]葉赫部[SEP]0
魏晉時期的洛陽是全國儒學和高等教育的中心。洛陽太學在東漢的基礎上重新繁榮起來。241年，刻正始石經立於洛陽南郊太學講堂西側，因碑文每字皆用古文、小篆和漢隸三種字體寫刻，又名三體石經。石經刻有尚書、春秋和部分左傳，在中國書法史和漢字演進史上有重要的意義。經歷代搬遷損毀，目前國內所有正始石經殘碑存留的文字不到2500字。西晉洛陽太學大體上恢復了舊有規模，在校生達10000餘人。1931年，於西晉太學遺址出土辟雍碑。辟雍為太學別稱，晉武帝於278年親臨太學立此碑，用整塊石料刻成，通高3.22米。正面碑額隸書大晉龍興皇帝三臨辟雍皇太子又再蒞之盛德隆熙之碑等23字，刻碑文1500字，記晉武帝興辦太學，親臨辟雍視察講演，以及皇太子再次蒞臨之事。背面刻學官博士、弟子400餘人的姓名和籍貫。辟雍碑今仍保存在原地。[SEP]2425-26-1[SEP]洛陽於什麼時期為全國儒學和高等教育的中心?[SEP]魏晉時期[SEP]0
1997年12月15日，民視宣布成立民視國際台與北美民視新聞台，都是在北美透過太空電視系統以衛星播出的頻道，前者為每日播出8小時的綜合娛樂頻道，後者全天候與民視新聞台同步播出。1998年2月下旬，民視國際台與北美民視新聞台開播；但最後因太空電視系統倒閉，民視與太空電視系統的合作案中止；截至2001年，民視國際台與北美民視新聞台均已不存在。1998年6月，民視推出台歌智慧的光，由新寶島康樂隊創作，該首歌後來被改編為歌曲豬血湯，民視新聞台曾在每日上午5點播出民視台歌的完整版。1998年6月8日，全民電通在臺灣各大報紙刊登大幅廣告，要求李光輝應為未達收支平衡的營運承諾辭任民視總經理。1998年6月9日，全民電通股東常會決議不再投資賠錢的民視，之後全民電通董監事未出席民視一週年相關慶祝活動。1998年7月20日，民視董監事聯席會議，李光輝提出辭呈。1998年8月10日，民視臨時董事會決議批准李光輝辭呈，陳剛信自本年9月1日起兼任民視總經理。[SEP]2569-7-1[SEP]哪一個電視台與民視國際台是1997年時民視成立?[SEP]北美民視新聞台[SEP]24
主要位於馮封礦區，礦體長三千米，寬三百到六百米石灰石分布廣、儲量大,工業儲量三十三億噸，遠景儲量一百億噸,厚度穩定在三十米以上，含氧化鈣百分之五十二到百分之五十三，主要分布於北部山區，面積五百平方公里此外，焦作還有銅、鐵、石英、大理石、鋁、鋅、磷、銻等礦產資源。焦作主要農作物有小麥、玉米、水稻、棉花、油料及其它經濟作物，是河南省主要的商品糧基地，是全國著名的糧食高產區和優良的小麥種子繁育基地之一。 焦作市開始發展特色農業，沁陽市一村一品專業村有三十二個，蔬菜種植面積十八點五萬畝，紫陵仙鴻果業專業合作社的梨、葡萄被認定為河南省名牌產品。孟州建成了廣惠園區、紐西蘭紅梨園區、北開儀蘋果園區三個農業核心示範區。[SEP]3056-5-1[SEP]礦產主要位於哪一區[SEP]馮封礦區[SEP]4
慈禧太后，那拉氏，是清朝末年的一位皇太后，為同治、光緒年間清朝的實際統治者。她是咸豐帝妃，也是同治帝的生母。慈禧出身於北京滿洲鑲藍旗世襲官宦之家。1852年封懿貴人，後依次晉封至懿貴妃。咸豐帝死後，其子同治帝繼位，被尊為聖母皇太后，抬旗入滿洲鑲黃旗。同年與慈安太后、恭親王奕訢等合謀發動辛酉政變，剷除掌權的顧命八大臣勢力，是為兩宮聽政。外人以慈禧太后、聖母皇太后、西太后稱呼她。1874年同治帝死後，在慈禧的主持下，醇親王奕譞之子載湉繼承皇位，是為光緒帝。慈禧與慈安繼續垂簾聽政。1898年，光緒帝推動戊戌變法，與慈禧發生矛盾。同年，慈禧發動政變，軟禁了光緒帝，殺死了新派的維新六君子，隨後臨朝稱制，自掌大權，宮中及朝廷開始以老佛爺尊稱之。1900年，庚子事變發生，八國聯軍攻入北京。慈禧攜光緒帝等逃往西安，翌年《辛丑條約》簽訂後得以返回北京。此後慈禧開始推行庚子新政，廢除科舉制度。1908年11月15日，慈禧太后病逝。在她死前一天，光緒帝也駕崩了。慈禧安排由醇親王載灃的兒子溥儀繼承皇位。葬菩陀峪定東陵。慈禧的侄女葉赫那拉氏則以光緒帝皇后的身份成為皇太后，徽號隆裕太后，實行垂簾聽政。慈禧太后是自同治、光緒年間大清帝國的實際統治者，包括前面與慈安太后的兩宮聽政，其掌權時間長達四十七年，在清代僅次於康熙帝與乾隆帝。統治掌權時長不僅超越唐朝武則天、漢朝呂后且超越大多數帝王；統治期間發動政變三次，立皇儲兩次。死後諡號為孝欽慈禧端佑康頤昭豫莊誠壽恭欽獻崇熙配天興聖顯皇后，長度為大清皇后之最，亦超過大清開國皇后及孝德、孝貞二位咸豐帝的正妻。在慈禧太后死後四年，清朝覆滅，中華民國成立。[SEP]3297-1-1[SEP]慈禧太后之子同治帝繼位後，她和慈安太后以及哪位親王發動政變?[SEP]恭親王奕訢[SEP]133
海嘯是一種非常規的海浪運動，通常是由於突發的劇烈水下活動——如地震、山體滑坡、隕石撞擊或火山爆發而引發。這些活動可以臨時地使受影響區域的海平面抬升或下降幾英尺，這些活動釋放的巨大能量轉化為使海水位置移動的勢能儲存在海水中，而後轉化為使海水運動的動能產生波浪。這些波浪以與海水深度的平方根成正比的速度向外擴散，因此海嘯在遠離大陸的海洋上的傳播速度比在大陸架上的傳播速度快得多。在遠離大陸的海洋中，雖然海嘯以超過970公里每小時的速度往外擴散，海嘯波浪的波長達到130至480公里，但是波幅通常只有小於1公尺。而在同樣的區域，一般常規海浪通常的傳播速度不會超過105公里每小時而且波長只有幾百英尺，但是這些海浪的波幅卻可能高達14公尺，因此這個區域的海嘯通常會在未被察覺的情況下往外傳播著。海嘯預警系統不能只依靠海嘯波浪的波幅大小來監測海嘯，它需要依靠對地震波的監測來進行海嘯預警。因為地震波會以比海嘯傳播速度快得多的速度—大約每小時14,400公里的速度傳播，所以對地震波進行監測可以使對受海嘯威脅地區進行海嘯預警成為可能。當監測到地震波時說明發生了地震，然後根據海平面監測站網絡對海洋之水面高度監測數據進行計算去確認或取消相應的海嘯預警。[SEP]2033-6-1[SEP]地震、山體滑坡、隕石撞擊或火山爆發等現象，都會造成什麼的發生?[SEP]海嘯[SEP]0
李白現存於世的唯一真跡《上陽台帖》現藏於故宮，其縱28.5公分、橫38.1公分。行草書5行，共25字。天寶三年，李白與杜甫在洛陽相見，與高適等結伴同遊濟源王屋山，登臨王屋山華蓋峰南麓的陽台宮後，寫下此帖。細品此帖，筆法超放，如游龍翔鳳，迅如奔雷、疾如掣電；出規入矩、飛舞自得。與其瀟灑奔放、豪邁俊逸之人品詩風相為表裡，堪稱稀世珍寶。現帖引首被乾隆帝用楷書題了青蓮逸翰四字；正文右上宋徽宗則用瘦金書題簽：唐李太白上陽臺一行。後紙有宋徽宗，元代張晏、杜本、歐陽玄、王餘慶、危素、騶魯和清乾隆皇帝題跋和觀款。李白詩風浪漫，包羅萬象，繼承陳子昂提倡的詩歌革命，反對南齊、蕭梁以來的形式主義，把南朝以來柔弱華靡的文風，一掃而空。無論在內容或形式上，唐詩都得到創造性發展。李詩富個性，有強烈的主觀抒情色彩，內容表現出蔑視庸俗，反抗和不媚權貴的叛逆精神，歌頌遊俠和仙道，被譽為詩俠、詩仙，後世亦以詩仙李白稱之。李詩想像豐富，結構奇特，極度誇張，比喻生動，並運用大量神話傳說。李詩歌唱雄偉壯麗的自然，善於描寫和歌詠山河，氣勢豪邁而奔放，不屑於細微的雕琢與對偶的安排，而用大刀闊斧、變幻莫測的手法與線條，塗寫心目中的印象和感情，創造藝術的鮮明形象，雄放無比的風格。李白擅用樂府民歌的語言，很少雕飾，自然率真。樂府精神和民歌語言的運用，達到了極其成熟和解放的階段。李白詩歌取材廣闊，想像豐富，豪邁奔放，為唐詩冠冕。後世詩人如宋代的蘇軾、陸游、辛棄疾、明代的高啟、清代的龔自珍等均深受李白詩歌的影響。[SEP]3557-4-1[SEP]李白目前現存的唯一真跡是哪一作品?[SEP]《上陽台帖》[SEP]11
6月5日，被叛軍之手肆虐了六周的北京市民，派出了一批士紳及官吏迎接他們將要來到的解放者。可當他們見到的是騎著馬、把前額頭髮剃光並自稱攝政王的滿洲人多爾袞，而不是明太子朱慈烺及其保護者平西伯吳三桂時，吃了一大驚。在此場動亂之中，多爾袞將自己安置在武英殿，後者是李自成在6月3日火燒大內後，唯一未被損壞的建築。旗軍們被命令不許搶劫；他們的紀律約束使統治過渡到清朝「出奇地順利」。然而在同時，多爾袞卻聲稱他是為報復明朝而來。他下令將明朝皇族及其擁護者全部處決。6月7日，進城僅兩天的多爾袞向首都的官員發布諭告。該諭告向官員們保證，如果本地居民剃髮易服並且接受歸降，那麼他們則可以官復舊職。可是在此諭告發布後的三周內，北京爆發數場農民起義，威脅大清控制首都地區。面對威脅，多爾袞不得不將此諭告廢除。1644年10月19日，多爾袞在北京大門迎接福臨。10月30日，六歲的福臨被帶到北京南郊的天壇祭拜天地。11月8日，福臨的登基儀式正式舉行。同日，年幼的皇帝將多爾袞的功績同周公進行比較，後者為古時一個受人尊敬的攝政。在登基儀式上，多爾袞的官銜由「攝政王」升為「叔父攝政王」。在滿語中，「叔父」表示高於親王的一級身份。三天後，多爾袞的攝政同事濟爾哈朗的官銜由「攝政王」降為「輔政叔王」。多爾袞在1645年6月發布儀注規定，今後所有公文均應書寫「皇叔父攝政王」稱呼他，這使得多爾袞距離皇帝權威僅剩一步之遙。最終多爾袞在1648年更凌駕於小皇帝之上，稱「皇父攝政王」。[SEP]4435-5-1[SEP]朱慈烺的保護者是誰?[SEP]吳三桂[SEP]94
倫敦市具有特殊的政治地位，這是由於它自從盎格魯-撒克遜時代一直保留的獨立建制，以及它與君主之間獨一無二的特殊關係所造成的。歷史上，倫敦市的政治制度在英國城市中並不罕見，但它沒有受《1835年市議會組織法令》影響，並在此後的改革中基本沒有改變。倫敦市由倫敦市法團管理，法團的首長是倫敦市長大人。法團負有各種職責，且在倫敦市地界之外擁有土地。和其他英格蘭地方政府不同，倫敦市法團有兩個市議會機構：參事會和庶民會議。參事會代表各坊，每一坊無論大小選舉一名參事。法團的首席行政官員擔任古老的「倫敦鎮主簿職位。倫敦市同時是名譽郡，設以市長為首的郡尉代任專員代替通常郡的郡尉，並設兩名郡長代替通常郡的郡長。「郡長」是由各同業公會任命的半司法性質的官員，而倫敦的同業公會則是古已有之的政治制度，原宗旨是代表和保護各行業。各同業公會的高級成員稱為「同業公會會員」，由這些會員組成的庶民大堂會議選舉市長、郡長和某些其它職位。[SEP]6682-11-1[SEP]倫敦市特殊的政治地位源自於哪一個時代?[SEP]盎格魯-撒克遜時代[SEP]20
日本國語國字問題是指日本明治時代以來對作為國語使用的日語中的漢字進行廢止或者更改的語言政策問題。國語國字問題主要包括在近現代日語中，於特定用途外基本不出現、使用頻度較少的漢字的習得、使用問題，和某個時期的漢字使用問題等所形成的政策等。從影響現代日語這個角度來看，戰後所進行的國語改革，是所有漢字政策造成影響最大的政策之一。此項改革基於一種發源於被占領時期的意見，即認為「對日本的傳統進行重新檢討的時期已經到來」。1946年4月，志賀直哉在雜誌《改造》上發表《國語問題》，提議廢除漢字，採用他認為是世界上最美的語言拼字—法語。同年11月12日，《讀賣報知新聞》發表題為《廢止漢字》的社論。同年3月，盟軍最高司令部邀請的第一屆美國教育使節團於3月31日發表了第一次美國教育使節團報告書，報告指出了學校教育中使用漢字之弊害與使用羅馬字之便利。這次改革的成果是當用漢字和現代假名遣的制定。[SEP]6576-1-1[SEP]日本國語國字問題最早可以追溯至日本的哪一個時代?[SEP]明治時代[SEP]12
1927年北伐軍控制上海後，為了在整個上海設立有效的中國政府行政機構，國民政府設立了上海特別市，並將特別市政府駐地從老城廂搬到徐家匯地區。1930年，上海縣成為與上海特別市平行的行政區，縣治移到閔行，隸屬江蘇省松江專區。民國28年3月17日撤銷上海縣，民國34年8月17日恢復。1958年，江蘇省松江專區下屬各縣劃歸上海市管轄；1958年8月，西郊區諸翟、寶北、寶南、莘莊、朱行、西郊6鄉，七寶鎮全部和虹橋、華村、上中、華漕4鄉部分地區劃入縣境；10～11月，嘉定縣紀王鄉吳淞江以南的5個高級農業生產合作社所轄地區，徐匯區龍華、漕河涇兩鎮及長寧區北新涇鎮劃歸縣轄。1959年從當時上海縣析出工業和城鎮區域為閔行區，即閔行衛星城。1964年閔行區撤銷併入徐匯區，後1981年又恢復閔行區建制。1981年北新涇鎮、新涇公社、虹橋公社部分地共0.45平方公里劃屬長寧區，1982年曹行、塘灣、北橋、馬橋等4公社的15個大隊29.92平方公里劃屬閔行區。1984年9月，上海縣漕河涇、龍華、北新涇3鎮及龍華、梅隴、虹橋、新涇、北橋5鄉177個生產隊共49.98平方公里劃屬上海市區。1986年，由上海縣虹橋鄉析出的部分土地，成立虹橋經濟技術開發區，即現在長寧區虹橋街道的大部分轄區。1988年，由上海縣虹橋鄉析出的部分土地，成立漕河涇新興技術開發區，即漕河涇街道大部和虹梅路街道全境。[SEP]2532-2-1[SEP]將特別市政府駐地從老城廂搬到徐家匯地區的為哪個整府所做?[SEP]國民政府[SEP]35
吐蕃自晚唐就走向衰退，但其境內藏傳佛教日漸興盛，喇嘛的勢力超過贊普的地位。1247年窩闊台汗次子闊端召請喇嘛班智達來涼州，史稱涼州會盟，此後吐蕃喇嘛與蒙古大汗形成了布施關係。忽必烈南征大理時，分兵伐吐蕃，喇嘛班智達與贊普同時投降，吐蕃亡。元世祖封班智達的繼承人八思巴為「帝師」，兼任總制院院使，取得了統治烏思藏地區的權力，使西藏統治者由贊普轉為喇嘛。緬甸為唐朝的驃國，宋朝以後稱緬，國內部落稱甸，所以又稱緬甸。元朝初期緬甸為蒲甘王朝，其王朝西併阿剌干，南併勃固，並進占暹羅。元世祖派使招降不從，緬甸反派軍入侵雲南，元緬戰爭爆發，而後元兵又多次進攻緬甸。1283年元世祖派軍入侵緬甸，兩年後緬甸王請和。1287年緬甸內亂，元軍乘機進攻緬甸，蒲甘城破，緬甸成為元朝的藩屬，緬甸王那羅梯訶波帝失去王位，元廷建緬中行省，而後以蒲甘國王任行省左丞相，成為元朝傀儡。[SEP]6373-38-1[SEP]吐蕃地區信奉哪一個宗教?[SEP]藏傳佛教[SEP]15
隱修院的修士們在禮儀、默觀頌讀，個人祈禱和勞動中求得平衡。修士全心尋找天主，度簡樸澹泊、勤勞克苦、靜默的隱修生活，以恆常祈禱，為世界和教會轉求天主。隱修士不出外從事使徒工作，但在隱修院外圍，視修院的人手多寡而定，備有客房提供給靜修的男女使用。隱修院的使命簡單來說就是成為隱修士，完成在基督奧體內的職責，在隱修院內專心致意尋找天主，實行福音的勸諭，並為教會內所有的兄弟姊妹祈禱。基本上，度隱修生活是天主聖神的召叫，全心侍主、愛主，萬事以基督為圭臬，正如聖本篤會規上所說：「愛基督在萬有之上」。勞動也是隱修士們重要的職責，聖本篤會規提及「每座修院要自食其力……幾時他們靠雙手操作度日，才算是真正的隱修士。」因此，每座修院視所處地區的情況及資源，發展出修院特有的事業。例如美國中部的革責瑪尼隱修院生產水果蛋糕及乳酪，加州新明谷修院種植核桃及加州李，比利時的隱修院則大多出產啤酒等。天主教的隱修概念源自於中古世紀，希望透過更專注的隱修，為世人祈禱。一般修士可以在外傳教、行善，但隱修士除了祈禱、默觀、勞動外，不得外出；即使家人見面，也必須事先申請會客時間，看病時才能由他人陪同外出。但大多數隱修院的修士們歡迎來訪的客人一起至聖堂，參與彌撒、祈禱及經課。不過各隱修院的規範仍有差異，某些隱修院，發過願的修士，幾乎終身不外出。[SEP]4091-2-1[SEP]隱修院的修士們的生活在四個方面中取得平衡，除了默觀頌讀、禮儀、勞動，還有一個是?[SEP]個人祈禱[SEP]16
火箭運動的研究是以變質量力學和經典力學為基礎的，其任務是求出任意時刻火箭的運動狀態和分析火箭姿態運動的穩定性。火箭的質心運動也稱為火箭軌道運動。這個方面的研究內容包括：建立火箭運動方程並加以求解。火箭運動方程包括質心運動方程和繞質心運動方程。有控制的火箭繞質心運動方程中含有給定的控制力矩。求解這組方程的主要方法是數值計算方法。火箭軌道優化：能夠達到目標的火箭軌道有許多條，需要從中選出一條最佳軌道。在滿足地面跟蹤測量和航區安全等條件下，這條軌道是最節省能量或運行時間最短的軌道，也可能是飛行距離最遠或獲得運載量最大的軌道。火箭軌道優化的方法分為間接優化法和直接優化法。火箭軌道攝動：分析火箭在受到干擾時的運動狀態。這類干擾包括火箭特性參數和設計理論值的偏差，飛行環境與預先估計值的偏差等。建立火箭運動和火箭設計中有關參數的關係。[SEP]1040-9-1[SEP]火箭軌道運動是火箭什麼運動的別稱？[SEP]質心[SEP]58
在二十世紀九十年代前，墨西哥工會在歷史上都是國家體制系統中的一部分。從1940到八十年代，新自由主義通過華盛頓共識在世界範圍內散布，墨西哥工會不能獨立運作，二十國家體制的一部分，被執政黨控制。在這40年間，工會的主要任務不是為工人某福利，而是在執政黨的控制下貫徹國家經濟政策。這一經濟政策在1950到六十年代成為所謂的墨西哥奇蹟，增加了收入、提升了生活質量，但主要受益人是富人。在八十年代，墨西哥開始支持華盛頓共識政策，出售國有工業，將鐵路和電信出售給私營部門。新僱主敵視工會，一度養尊處優的工會被打了個措手不及。新工會在更加獨立的模式下開始運動，老體質則變得十分腐敗、暴力，被幫派控制。從九十年代至今，新興獨立工會盛行，很多人支持全國工人工會的代表。目前，老體制的如石油工人工會和全國教育工人工會就是例子，利用政府優勢但沒有增進墨西哥石油或教育質量，工會領袖不過是自利肥己罷了。拉美教師工會有140萬成員，是最大的工會；墨西哥政府一半的雇員是教師。[SEP]2215-12-1[SEP]到八十年代時通過華盛頓共識在世界範圍內散布為哪個主義?[SEP]新自由主義[SEP]45
亞維拉的德蘭，又稱耶穌的德蘭，舊譯德肋撒或聖女德肋撒，洗名德肋撒·桑切斯·德·塞佩達-阿烏馬達，是16世紀的西班牙天主教神秘主義者、加爾默羅會修女、反宗教改革作家，同時為天主教會聖人，通過默禱過沉思生活的神學家。她是加爾默羅會的改革者，並被認為與十字若望一起創建了赤足加爾默羅會。在華人天主教會中為了與里修的德蘭區分，又被稱為大德蘭。在她死後四十年，於1622年被教宗額我略十五世冊封為聖人，1970年，教宗保祿六世敕封其為教會聖師。她的著作，其中包括她的自傳，她的著作《靈心城堡》，是西班牙文藝復興時期文學、以及基督教神秘主義的一個組成部分，基督徒默想的做法見於她在她的另一部重要著作《聖德之路》。[SEP]4068-1-1[SEP]亞維拉的德蘭是哪一個世紀的人?[SEP]16世紀[SEP]49
1966年開始，機械工業部所屬漢江工具機廠、漢川工具機廠、漢江工具廠、漢江鑄鍛件廠開始在區內建設。文革開始後，1967年解放軍8318部隊和漢中軍分區奉命介入，支持群眾革命。2月，兩大造反派組織形成——漢中統臨礦指揮部和漢中聯新革命造反總指揮部。此後開始不斷械鬥和武鬥，衝擊市政設施、公安系統，正常工作生活陷入全面癱瘓。破四舊時期，大量古蹟遭到破壞，城牆遭到拆毀、鐘樓在武鬥中被徹底摧毀，漢台等遺蹟都有不同程度的損毀和人為破壞，此後遺留的大多數古蹟，都是在進入20世紀90年代後重新修建或在原址基礎上翻新而來。1968年，軍隊介入，武鬥和革命狂熱逐漸被遏制。1969年11月，中央決定將漢中作為運輸機生產基地，並列為四五計劃的重點項目。改革開放後，軍工企業逐步撤出山區或衰落。1986年，中國有記錄的第一例安樂死出現在漢中市傳染病醫院，醫生蒲連升因為他人實施安樂死手術，被控謀殺，1986年7月3日立案。1991年5月17日，經過了6年的漫長審理後，漢中市人民法院判決原告無罪釋放， 與此同時引發的爭議一直沒有停止。[SEP]2537-8-1[SEP]機械工業部1966年開始所屬的工廠包括漢江工具機廠、漢江工具廠、漢江鑄鍛件廠以及哪一間?[SEP]漢川工具機廠[SEP]22
古希臘哲學源於西元前第六世紀的泰利斯，他有「哲學之父」美譽。西元前第五世紀中葉，正是雅典民主思想的高潮時期，希臘出現思想革命，哲學家放棄對自然宇宙的研究，這便是「辯士學派」。他們研究與人本身有更密切關係的事務，認為善良、真理、正義與美都與人本身的需要與利益相關。因此沒有絕對的真理，正義也沒有絕對的標準。在一定的時、空之下，只有人自己才能決定何者是正確的。辯士學派不深刻探究絕對的真理和正義的看法，引起了強烈的反對。反對者認為此舉將使宗教、道德、國家與社會無法長久的維持，因此導致新哲學思想的出現，強調「確有真理，而且絕對標準也確實存在。」其主要的領導人物是蘇格拉底、柏拉圖和亞里斯多德，號稱「希臘三大哲學家」。希臘化時代哲學主流是伊比鳩魯學派、斯多亞學派和犬儒學派。伊比鳩魯學派認為人生最高的目的在追求快樂，但要達到快樂的境界，應具備獨立的精神，祛除虛偽、恐懼等意念，養成公平正直的寧靜心態，斯多亞學派主張抑制內心的慾望與外界環境的追求，並主張四海皆兄弟、寬恕待人、重視倫理等。後來此一學派對後來的羅馬，至於整個西方文化均有深遠的影響。犬儒學派否定社會與文明，提倡回歸自然，清心寡欲。後來對羅馬和基督教苦修主義均有影響。[SEP]1083-23-1[SEP]古希臘的哲學之父是什麼時候的人？[SEP]西元前第六世紀[SEP]7
2011年11月24日，動盪不安的動亂出現轉機，執政33年的總統薩利赫於23日在沙烏地阿拉伯首都利雅德簽署協議，將政權移交給副總統哈迪，以換取他本人及親屬免受起訴的司法豁免權，但仍有民眾不滿，高舉著「兇手不得豁免，叛徒不能保障」的標語，在街頭示威抗議。根據協議，所有的政權一律移交給副總統哈迪，薩利赫擔任無任何實權的榮譽總統，為期90天；之後副總統哈迪將擔任過渡時期總統，由朝野政黨組成新政府，舉行總統選舉。2012年2月25日薩利赫正式移交權力，前往紐約治療，而哈迪稍後在無反對黨競爭下當選總統。2014年9月起葉門陷入教派戰亂，伊朗支持的什葉派胡賽武裝攻下總統府，同時遜尼派激進基地組織也趁機擴大地盤控制石油產區，政府軍則相繼反攻，整個葉門陷入三支軍力大混戰，平民死傷慘重。2015年3月底起，沙烏地阿拉伯和埃及為主要力量下集結了十餘國遜尼派聯軍，開始攻擊胡賽武裝奪回總統府和附近區域，戰亂中多國撤僑。[SEP]5072-7-1[SEP]總統薩利赫為了要換取什麼而簽署協議將政權移交給副總統哈迪?[SEP]司法豁免權[SEP]82
小說《三國演義》為塑造人物性格，將劉備描寫成極仁愛的君主，但卻愛哭，甚至有歇後語說：「劉備的江山 ——哭出來的」，基本上有關三國的歇後語，多為演義，比方「劉備摔阿斗──收買人心」，然則史實上並無摔阿斗，此外演義為襯托諸葛亮、關羽等人才能，貶低了劉備軍事之能，亦也修飾梟雄劉備較令人詬病的一面。且《三國志》記載劉備「喜怒不形於色」，據史可考的哭泣次數也遠少於曹操、孫權，反而是較血氣方剛、蠻勇豪邁之人。《三國演義》虛構了從劉勝到劉備的每一代家譜，稱獻帝核對家譜後發現劉備按輩分是自己的叔父，尊稱劉備為皇叔，《三國演義》也多處用「劉皇叔」指代劉備。事實上若將《三國演義》所記家譜對照漢朝君主世系，劉備當為獻帝孫輩。且《三國志》等史料並未詳細記載劉備世系，也無載獻帝尊劉備為皇叔之事。劇曲中的劉備為老生所演，而劇目取材於《三國演義》，例如《劉備過江招親》、《甘露寺》就是的劇目。[SEP]4502-16-1[SEP]歇後語說：「劉備的江山」，下一句接的是?[SEP]哭出來的[SEP]51
研究預測，到了2025年，三分之二的世界人口將得不到安全飲用水和基本衛生服務，建設污水處理廠和減少使用地下水卻不是解決問題的方法。污水處理廠需要大量資金，加上額外水源很難追上急增的人口，即使能成功建成污水處理廠，巨大的運作費用和員工所需的技能也是考慮因素之一。而減少使用地下水在政治上並不受歡迎，嚴重影響農民的生計，若落實會令農作物收成減少，不能提供足夠食糧給國民。從實際層面來看，開發中國家可嘗試利用簡單的污水處理或化糞設施，以及分析改善污水設施的設計，從而減低對飲用水和生態系統的影響。已發展國家能分享符合成本效益的污水處理和Hydrological transport model等技術。個人層面上，已發展國家的人應自我反省，減少食水浪費，珍惜保貴的淡水資源。所有國家可增加對生態系統的保護，尤其是濕地和河岸地區。這些措施不但能保存生物群，也能促進大自然的水循環，令水體更適合人類使用。[SEP]2252-6-1[SEP]根據估計，三分之二世界人口將得不到安全飲用水和基本衛生服務，是到西元幾年?[SEP]2025年[SEP]7
1914年德國參與第一次世界大戰，使德國經濟陷入蕭條，戰事的拖延及高死傷人數使人民厭倦戰爭，男丁被徵召，國內士氣低落，自1915年起德國國內開始出現糧食暴動，1917年還出現大規模罷工行動。同年霍爾維格政府被麥可利斯政府取代，事實上麥可利斯的首相一職被架空了，由軍事首長興登堡及埃里希魯登道夫領導，實行軍事獨裁。同年右翼的德意志祖國黨成立，一心一意支持軍方領導政府，不少民族主義者認為戰爭的持續是因為猶太人還未從戰爭中賺取足夠利潤，反猶太主義死灰復燃。不久新首相馮•黑德林上台，之後不久馬克斯•馮•巴登被任命為首相，此時德國戰敗已成事實，軍事首長把政權交還給巴登的文人政府。此舉做法目的是防止聯軍提出苛刻的和談條件，及防止國內動盪不安擴大。新政府進行憲政改革，包括各部門向國會負責、文人控制軍隊、廢制普魯士三級選舉等。此外，國內普遍要求威廉二世退位，但他拒絕。[SEP]2087-7-1[SEP]第一次世界大戰德國人民厭倦戰爭原因除了戰事的拖延以及什麼事件?[SEP]高死傷人數[SEP]33
白令海峽是位於亞洲最東點的迭日涅夫角和美洲最西點的威爾斯王子角之間的海峽，位於大約北緯65° 40'，寬約35-86公里，深度在30-50米之間。這個海峽連接了楚科奇海和白令海。它的名字來自丹麥探險家的維他斯·白令。白令海峽正中間有代奧米德群島。已故中國工程師林同炎曾於1986年提出建造一座跨白令海峽的大橋，連接美國的阿拉斯加和蘇聯的西伯利亞，可以稱為國際和平大橋。也有人提出一個通白令海峽的隧道。但是兩邊都是荒涼無人的地帶，很難收回建造的成本。但俄羅斯已經決定修築長約104公里，造價約600億英鎊的海底隧道。在冰河時期，白令海的水面降低，白令海峽成為一個白令海陸橋。考古學家們認為，美洲印第安人的祖先是一些亞洲來的獵人，跟著獸群到了北美洲之後定居。[SEP]4736-1-1[SEP]美洲最西點在哪裡?[SEP]威爾斯王子角[SEP]25
2005年，《國務院辦公廳、中央軍委辦公廳關於中華人民共和國邊防委員會更名為中華人民共和國邊海防委員會的通知》發出，中華人民共和國邊防委員會正式更名為中華人民共和國邊海防委員會，統一指導管理全國邊海防工作。同時，各軍區和沿邊、沿海省、地、縣都成立了邊海防委員會。2012年，國家邊海防委員會下發通知，明確自2012年8月1日起啟用中國邊海防標誌。中國邊海防標誌由圖形和文字兩部分組成。2014年，經中央軍委主席習近平批准，國家邊海防委員會依託軍事科學院成立國家邊海防研究中心，職責是「組織協調軍地相關研究機構和力量，統籌開展邊海防基礎與應用理論研究，為國家邊海防委員會提供決策諮詢，為我國邊海防建設發展提供理論支撐。」2014年4月24日，國家邊海防研究中心揭牌儀式在軍事科學院舉行，中央軍委委員、國務委員兼國防部長、國家邊海防委員會主任常萬全出席並講話。[SEP]6499-7-1[SEP]中華人民共和國邊防委員會於何年正式更名為中華人民共和國邊海防委員會?[SEP]2005年[SEP]0