在家顧雙寶有多累？蘇智傑苦笑：只能說辛苦了
延賽手感怎麼辦？蘇智傑打擊增加變化球傾向不用打熱身賽
開9次刀都沒在怕郭泓志做好健身房停業到7月底打算
張育成開轟超車胡金龍改寫大聯盟台灣球員新紀錄
旅外選秀即戰力牽動上半季名次吳俊良：很刺激
停賽讓投手手臂休息吳俊良建議復賽前安排熱身賽
郭俊麟牛棚階段不操之過急新洋投猛悍二軍備戰
江少慶均速152公里吳俊良：選秀後安排一軍出賽
高國輝2年前就看好李灝宇大讚超齡怪力！祝賀早日登大聯盟
劉基鴻專屬設計化身東洋殺手林祖傑巧思呼應獨特風格
1卡佩拉讚楊恩無所畏懼並暗諷哈登
2被肘擊噴鼻血他模仿壞小子霸氣回嗆
3宋家豪中繼成樂天克軟銀3連勝
4台灣內戰！吳念庭雙安、張奕飆飆2K
5王柏融連2戰先發第4棒盼延續手感
1有影！大谷最暴力首局首打席轟締紀錄
2大谷怪力扛第24轟！直擊貓道
3墨西哥聯盟鬥毆打者反拿球棒K投手
4C羅7%體脂飲食超嚴格隊友曝吃這3樣
5大谷翔平轟453尺教頭大喊算錯了！
基於比賽公平中職選秀即戰力球員下半季才能打
嚴格防疫！中職拚29日復賽將定期快篩匡列14人就停賽
中職拚在29日恢復比賽分5個場地進行比賽沒有雙北
這！就是美女／我可帥也可愛「妮可」藏有致命吸引力
最佳捕手張翔二輪熱門至少2隊鎖定普門投手李承鴻也確定選秀
中職計畫下周移至中南部復賽團進團出閉門開打
校草張宥鈞人氣直逼職業球星粉絲尾隨廁所林子豪「護駕」
張宥鈞完成選秀報名實力顏值兼具最欣賞陳傑憲正向態度
打擊率只有2成15林宥穎解釋出賽多而且受傷
常被網友攻擊林宥穎開直播講真相：我有我存在的球迷
文化核彈頭再戰選秀曾宸佐崇拜林哲瑄鬼神守備
大谷翔平開轟再度引熱議最暴力首局首打席全壘打締百年紀錄
朱育賢和「傷勢」好好聊過了林立與「全壘打牆」培養感情
樂天直播許銘傑向球員說心裡話「不要看到我，跟看到鬼一樣」
桃猿Q＆A！陳禹勳分享球場禁忌王溢正竟想當醫生
測試會辦不成95人直接保送將打破中職最多人選秀紀錄
U12明星董子恩參戰選秀最愛林智勝「想跟他一樣有強心臟」
拚復賽！味全二軍快篩也通過中職五隊647人都過關
普門游擊張仁瑋守備評價高向馬傑森、鄭宗哲學習
最佳捕手張翔選秀大熱門！想抓林子豪盜壘為了護具才當捕手
岳政華亮出閃電速度中信兄弟三劍客推設計商品
悍將「豪朋游」IG跟球迷互動猜歌陳仕朋放送清唱
期待下次奧運林子豪向U18戰友喊話：希望再同隊拚冠
爆料李灝宇驚人重訓林子豪：希望大聯盟看到他
潘威倫疫情最大樂趣看直播買東西：茶壺、茶葉都買了
台灣需要林子偉林岱安：如果沒空間就回來
鼓勵年輕強投披國家戰袍潘威倫：讓棒球生涯更充實完整
林子豪看頑童愛上饒舌有機會可以唱給球迷聽
轉任中繼150勝難達 潘威倫不放棄：留在場上就有機會
停賽在家有點悶林岱安追韓劇動動腦
高國輝復健卡關「原地加速度」沉迷狂追陸劇《長歌行》
這！就是美女／不只駕馭啦啦隊服「廖小安」把高球裝變性感
大谷翔平真的是怪物林安可遭戳痛處：我只能打
統一獅新洋砲？林安可落腮鬍球迷：帥
兄弟推出爪爪盃線上全民爭霸戰玩家PK還有球星表演賽
統一獅推出涼感系列夏季商品搶先亮相
今晚來點什麼？蔡其昌：本來是最終資格賽在台中舉辦的好日子
味全小龍女應援教學Amis帶著馬妹、米奇唱跳
準選秀狀元江少慶：目標立即上一軍貢獻
高苑王牌叩關選秀邱駿威佩服統一大學長
中職確認陳冠宇、呂彥青完成線上報名今年選秀已有35人
這！就是美女／圓臉甜妹無法招架～ 好想看棒球給我元氣希希！
林哲瑄示範芒果三吃親自製作老婆的招牌結果不太一樣
胡智為、曾仁和還未決定選秀距離報名截止還有3周
陳冠宇、呂彥青今天會完成線上報名 選秀前3指名已出現
中職選秀開跑33人報名「準狀元」江少慶、吉力吉撈已報名
1卡佩拉讚楊恩無所畏懼並暗諷哈登
2被肘擊噴鼻血他模仿壞小子霸氣回嗆
3宋家豪中繼成樂天克軟銀3連勝
4台灣內戰！吳念庭雙安、張奕飆飆2K
統一獅完成快篩全部陰性為復賽做準備
表哥周廣勝調一下張翔高中首轟出爐！球探期待感飆升
「天生當捕手的料」張翔為天上的阿公拚職棒
向古林睿煬挖寶「練習狂」李承鴻想進職棒加速成長
普門李承鴻球速激增球探評指叉球是最佳利器
三級警戒擬延長到712 中職新人測試選手直接保送選秀
三級警戒擬延長影響復賽？中職本就以三級規劃
目標29日復賽中職各隊25日前完成快篩
中職5場地復賽富邦悍將移到澄清湖
中職明星賽延到8月中舉行12月初完成球季史上最晚
雙冠王藍震威拚選秀學習江坤宇穩定守備
中職5隊快篩全陰性拚29日復賽指揮中心回應：仍在審查中
中職5隊全員快篩陰性就等復賽開打審查結果
樂天桃猿快篩全陰性陳禹勳被插鼻瞪大眼耍寶
中職爭取29日復賽「閉門開打」！指揮中心：尚在審查
王柏融用台語回答非第一人陳禹勳秀許銘傑台語訪問影片
王建民、彭政閔快篩都陰性兄弟一、二軍篩檢都過關
富藍奇嗆4隊吉祥物：還有呼吸嗎？公開對女孩安娜示愛
墨西哥打進奧運邦威很想去但來台還要再隔離
快篩陰性徐若熙：一軍首年遇上停賽難忘回憶
江少慶跟印象中不一樣林宥穎：投球角度有比較高一點
陳鴻文愛看書就怕大家不信直呼好想比賽：棒球能帶來正面力量
江少慶自律「體態很完美」陳鴻文：他的加入將改變中職球風
微解封！中職爭取6月底復賽提交防疫計劃待CDC回覆
高中強投陳志杰、邱駿威報名選秀開南岳少華要步兄弟腳步
胡智為、曾仁和還沒報名新人選秀會增加到49人
潘威倫菜鳥年出生賴知頎飆速148！鶯歌首位畢業即選秀
各隊將快篩確保比賽安全進行周二領隊會議拚月底復賽
味全龍選秀策略不一樣葉總：重「質」不重量
選秀前3順位幾乎底定餅總：首輪補即戰力
味全龍一軍球員快篩全部陰性徐若熙期待復賽飆火球
西武終結者平良海馬屢創紀錄郭俊麟昨天才剛跟他熱線
郭俊麟開刀滿一周年！有感投球更舒服目標下半季用先發回歸
被看好旅外潛力穀保「火球男」參戰中職選秀
中職復賽防疫計畫體育署審核通過送交指揮中心決定
高國慶是棒球耽誤的畫家林子豪是棒球耽誤的電影家
中職擬復賽看不到吉祥物、啦啦隊應援
中職擬29日復賽兄弟有隊內賽、投手群照著進度走
兄弟快篩全陰性林威助：兄弟隨時都做好復賽準備
兄弟「鮮肉」秀腹肌鍛煉萬名球迷暴動「太犯規」敲碗續集
中職629可以復賽嗎？聯盟：待CDC回覆、準備不同方案
中信兄弟一軍快篩全陰性二軍人員明天進行篩檢
吳秉恩談徐若熙化身小粉絲看好隊友李灝宇登大聯盟
毛英傑挑戰職棒推崇阿富學長強心臟
吳秉恩隊內賽找回球速確認沒傷一度猶豫選秀決定相信自己
三級警戒拉長到7／12中職不排除不辦測試會直接選秀
快腿林逸翔報名選秀偶像陳傑憲當模板
中職擬29日復賽指揮中心：收到中職計畫書
到母集團富邦金控快篩站富邦悍將快篩很舒適
拚29日復賽富邦悍將一、二軍快篩全數陰性